
------------

第一章 重返2007，听劝系统

    2007年5月，天气已经慢慢转热。

    不过操场上的男生，出没频率明显比春天高了不少。

    这倒不是因为他们耐晒。

    主要是那一双双大长腿勾魂夺魄。

    那些喜欢运动的女生们早早就换上短裙、短裤，晃得人眼晕。

    “我...这是重生了？“

    姜鸿瘫在台阶上，使劲揉了揉眼睛，怀疑自己是不是中暑出现了幻觉。

    但身上这件洗得发白的衣服，还有眼前这熟悉的操场，还没有鼓起来依旧八块腹肌的肚子，没开始掉的头发，以及那张还没被生活按在地上摩擦过的帅脸，都在疯狂暗示：这波是真的。

    说真的，姜鸿除了脸能打，其余配置就是标准县城青年模板。

    考了个二本院校，还头铁选了“市场营销“这个传说中“毕业即失业“的专业。

    毕业后顺理成章干起销售，可惜既没舌绽莲花的口才，又拉不下脸忽悠人，俩月没开单，直接被公司“优化“了。

    之后换的几份工作也全是坑，眼看互联网风口起来了，他咬咬牙掏出几年积蓄报了计算机培训班。

    那会儿行业缺人，总算混到月入过万，结果等高校批量输出计算机毕业生，他这“野生程序员“就成功被优化，输出到了社会。

    就在姜鸿琢磨着回老家开个小卖部混吃等死，还是在大城市里面坚持的时候。

    突然，一阵急刹车声刺得耳朵疼。

    抬头就看见辆百吨王朝着自己冲过来，当场成了对方的KPI。

    当时姜鸿只有一个念头。

    “虽然喜欢二次元，但我不喜欢cosplay减速带啊！”

    再睁眼，人已经坐在大学操场，变回了即将放暑假的大一新生。

    老天爷这是给了自己一次重来的机会！

    07年啊，房价还没上天，遍地都是机遇，整个世界都透着股使劲往前冲的劲儿。

    “禽兽！借着教球占学姐学妹的便宜！“

    “这合适吗？这不合适！“

    旁边的小黑胖子李华盯着不远处，看高年级学长手把手教女生发球，恨得牙痒痒，恨不得冲过去大喊一声。

    “让我来“。

    不过小黑胖子错估了吸引女生的不是网球。

    姜鸿定了定神，转头看向自己的舍友兼损友李华。

    这小子够意思，当年自己最惨的时候，也就他还愿意时不时发个消息。

    甚至还准备赡养他这个老父亲一个月。

    见姜鸿没搭茬，李华反而起了疑心，扭过头眯着眼：“老姜，你不对劲！”

    “我哪不对劲了？“

    姜鸿心里咯噔一下，难道被这厮看出穿越了？

    “哼！“李华得意地仰起脸，“平时你眼珠子都快黏在学姐身上了，今天居然一眼没瞟，不对劲，十分甚至九分不对劲！“

    被揭了黑历史，哪怕被社会毒打过脸皮增厚不少，姜鸿还是老脸一红：“诽谤！这是赤果果的诽谤！我那是在学习网球技术，懂不懂？别凭空污人清白！“

    谁不知道大学生荷尔蒙爆棚？

    他一个从小循规蹈矩的小镇做题家，多看两眼青春靓丽的学姐怎么了？

    炫压抑怎么你了？

    很合理吧！

    李华当场拆台：“就你那技术？还不如我呢！“

    跟这活宝斗嘴，姜鸿的心态莫名轻松下来，仰头吹牛：“切，哥是要拿大满贯的男人，平时那是让着你。“

    说真的，他这种小镇做题家本来跟网球八竿子打不着，会进网球社全是李华坑的——这小子天天在耳边念叨“网球社妹子多，夏天全穿短裙的学姐”，最后他半推半就入了社。

    不过一直到大学毕业，李华也没有在网球社勾搭到学妹。

    其实学校这网球场是前两年才建的，校领导还说说是为了“备战奥运“。

    不过姜鸿到现在也没搞懂，一个二本院校跟备战奥运能有啥关系。

    “看来上次虐你还没虐够，今天必须把你打服！“李华把球扔过来，“你先发球！“

    姜鸿下意识接住球，低头看着掌心的绿黄色小球，突然有点恍惚。

    当初入社动机不纯，却真的爱上了网球，后来毕业没场地，只能网上看比赛解馋。

    重来一次，混个小富，打打网球似乎也不错。

    他抓起那把一百多块的球拍，走到发球线后，把球在地上拍了拍，抛起、屈膝、蹬地、击球！

    “砰！“

    球撞在拍面上，划出道弧线飞出去——姿势挺帅，效果嘛...

    “OUT！“

    李华看着出界的球，贱兮兮地喊了一声。

    姜鸿没在意，感受着身体里涌动的活力，重新站好。

    多少年没碰过球拍了，手生很正常。

    第二发总算进了一区，就是质量不高。李华跑过去把球挑回来，俩菜鸟你来我往打了会儿，姜鸿手感慢慢找回来了，最后还是小输一分。

    李华把球装进桶里，跑过来补刀：“老姜，就这水平，大满贯怕是有点悬啊。“

    姜鸿正想回怼，旁边突然传来声嗤笑：“大满贯？你们看过大满贯吗？先学会发球再说吧。“

    说话的是个平头男，戴白发带，手腕缠着骚气的阿迪护腕，脚踩粉色网球鞋——典型的装备党。

    姜鸿认识他，网球社副社长王力，大三的，据说从小练球，还有个二级证。

    俩人选开玩笑呢，平白被嘲讽，换谁都不爽，更别说年轻气盛的大学生了。

    李华正想怼回去，姜鸿先开了口，对着王力阴阳怪气：“那是，我们这种新手哪能跟副社长比？听说您练了七八年，还是社里老二，水平肯定顶呱呱！您给指点下，怎么提升发球啊？”

    王力听着这话有点怪，像夸又不像夸，但不指点显得自己不行，随口道：“简单，每天发一千个球，水平自然就上去了。“

    他也就是随口一说——就算冲职业的选手，技术训练也就一两小时，真每天发一千个，第二天胳膊得废。

    说完仰着头，一副脑袋长在头顶的样子离开了网球场。

    “焯，得意什么，不就是有几个钱，长得帅，长得高吗？”

    “你还有什么了不起的？”

    不知道为什么李华越说越感觉眼睛有些发酸，可能是因为风太大，沙子迷眼睛了吧。

    【叮！！】

    【监测到有人向宿主提出网球建议，网球听劝系统正式绑定】

    【完成相关建议可获得奖励】

    【建议已收录，是否查看】

    ...
------------

第二章 收录建议，1000个发球！

    “听劝系统？”

    “这啥玩意儿？”

    姜鸿眼前突然弹出个湛蓝色面板，瞬间就把他给硬控在原地了。

    【叮！当他人向宿主提出网球相关建议，宿主听取并完成后，即可获得奖励】

    “打开！”

    姜鸿眼睛瞬间亮了，就知道重生不带挂，如同没带挂。

    像他这种普通帅哥，难道是看重生后被女生倒追这样的枯燥人生吗？

    现在的读者大帅比那个不被倒追？

    姜鸿还是有些自知之明的。

    没挂的他最多混个衣食无忧，哪来的逆袭爽感？

    “属性？”

    他瞅见面板底下还有行小字，试探着在心里喊了声“打开”。

    下一秒，一长串数据铺展开来。

    【宿主：姜鸿】

    【年龄：17岁】

    【惯用手：右】

    【状态：亢奋（速度+5%，力量+5%，失误+5%）】

    【发球：28】

    【底线：25】

    【正手：30】

    【反手：21】

    【网前：15】

    【战术：60】

    【体能：45】

    【速度：51】

    【精神：75】

    “网文诚不欺我……”姜鸿看着这串数据，嘴角抽了抽。

    合着自己的网球属性是“均衡发展”啊——全他妈没及格！

    也就战术和精神看得过去，精神高估计是被社会毒打出来的，毕竟打工这事儿最磨心智。

    战术嘛，大概是后世看太多比赛攒下的理论知识。

    嘴强王者。

    毕竟网球论坛上面，全是费德勒单反太菜，德约底线拉跨，纳达尔跑得慢。

    你这么厉害，和我们网友打一场啊！

    不过姜鸿知道理论顶个屁用？

    执行战术得靠技术和身体。

    放小球直接放不过网，变线直接把球打飞。

    他这属性打起来怕是跟小学生过家家似的。

    不过有系统就不一样了！

    完成建议就能涨水平、拿奖励？

    那岂不是能靠着系统一路飙升，拳打费德勒脚踢纳达尔，把德约按在地上摩擦？

    当个网球运动员好像挺香的。

    他本来就喜欢网球，前世就没少幻想自己能够打职业，满世界旅游，多爽！

    再说了，这年纪转其他运动基本没戏。

    最重要的是网球商业价值高，还能自己选比赛打，不用看协会或单位脸色，自由度拉满。

    姜鸿把目光挪回系统面板。

    【建议1：练习发球1000个（难度D级），奖励：2点初级发球技术点，现金100元，训练修复药剂（日常训练专用，可重复使用）。是否收录？】

    姜鸿仔细盯着奖励后面有没有惩罚，不过没看到，那就是没有。

    姜鸿松了口气，还好没任务惩罚。

    不然从被老板管变成被系统管，那重生跟没重生有啥区别？

    现在看来，做了有奖励，不做没惩罚，还能自己选，这波血赚！

    “收录！”

    【建议成功收录，当前建议栏：1/5】

    姜鸿愣了下，合着你只能存五条？

    我刚才是不是浪费了一次？

    那得好好挑挑了。

    【系统面板暂容5条建议，宿主可随时替换】

    行，这下放心了。

    奖励挺惊喜，技术点肯定是加发球用的，写着初级，也不知道还有没有高级技术点。

    现金来得正好，打职业初期最缺的就是钱，全世界飞着比赛多烧钱啊。

    对于姜鸿这样的县城家庭来说，基本上是告别了。

    估计得想办法赚钱，然后再去打球比赛了。

    虽然钱不多，但是至少帮姜鸿解决了初期的启动资金。

    至于训练修复药剂……

    这玩意儿拿出去卖，不得让那帮运动员抢疯了？

    毕竟多少天赋顶级的运动员，因为一场伤病直接报废。

    就算是在网坛那也是多不胜数。

    “老姜，你这个家伙什么时候变得这么阴阳怪气了，这个傻叉刚才脸都绿了！”

    李华瞅着王力的背影偷笑，见姜鸿没反应，转头发现他在发呆，伸手拍了拍他肩膀，“老姜！老姜！”

    “啊？”姜鸿回过神。

    李华皱着眉：“你今儿咋回事？老发呆。”

    “我在想，多久能拿大满贯。”姜鸿一本正经转头。

    “得，那我得把你球鞋袜子留着，以后好拍卖。”李华顺杆爬，显然觉得他在瞎扯淡。

    就姜鸿这水平，跟自己半斤八两，连王力都打不过，还大满贯？

    怕不是中暑烧糊涂了？

    听见李华这厮想偷自己袜子，默默离远了一些。

    还好这里是长安不是容城！

    “走了吃饭去，不然食堂菜都被抢光了！”早上那场球耗了不少体力，李华的肚子已经开始抗议。

    毕竟大胃袋这块，还是很权威得。

    “你先去，我练会儿发球。”姜鸿摆摆手，心里早按捺不住想试试系统奖励了。

    就像新买了玩具，谁能忍得住不拆？

    “练球？你还练个球啊！”李华跟看外星人似的，“你现在的首要任务是干饭！再说了，天这么热学姐们都回宿舍了，你在这儿装啥呢？”

    李华一脸我已经看穿你了的表情。

    但姜鸿态度坚决，非练不可。

    “嘶——”李华突然吸了口凉气，瞪大眼睛，“我懂了！你小子想偷偷内卷，等回头打球的时候，吸引学姐注意是吧？太卑鄙了！”

    姜鸿嘴角抽了抽，知道不承认这货能墨迹到天荒地老，干脆点头：“没错。”

    李华露出“果然如此”的表情：“行，你练着，我吃完也来陪练！”说完心满意足走了。

    等李华走远，姜鸿立马开始练发球——抛球，挥拍，击球！

    “砰！”

    他赶紧看系统进度：【任务：发球（0/1000）】

    嗯？刚发了一个咋没算？系统卡了？

    姜鸿想起刚才那球出界了，难道得发进才算？

    他带着疑惑又抛起一个球，蹬腿，击球！

    这次球稳稳砸在一区，弹了出去。

    【任务：发球（1/1000）】

    得，还得成功发球才算。以他这28的发球属性，估计得发两千发才能完成……

    虽然还没开练，但是姜鸿感觉自己俩胳膊已经开始酸了。

    但姜鸿咬了咬牙——都有系统了，这点困难都克服不了，还不如回家躺平。

    要是遇到点事就放弃，给个金手指也白搭。

    他捡起球继续练，抛球、引拍、背弓、击球、转肩收拍……

    一开始还得盯着球看进没进区，后来熟练了，发完就立刻准备下一个。

    胳膊从别扭到适应，肌肉慢慢放松，发球的感觉一点点找回来。

    网球场里，“砰砰砰”的击球声不断响起。

    引得周围路过的人忍不住多看几眼。
------------

第三章 完成首次任务，领取奖励！

    转眼之间，一个小时就过去了！

    【发球：260/1000】

    一个小时，姜鸿才完成了四分之一的任务。

    说实话，难度最大的不是发球。

    而是捡球！

    姜鸿将二十多个球打完之后，又得跑到对面捡一遍。

    他感觉自己现在最酸的并不是胳膊，而是他的老腰。

    毕竟捡球的时候需要弯腰。

    姜鸿短暂的休息了一会儿，随后就开始继续练习起了发球。

    李华吃过饭之后，拎着一瓶冰镇可乐悠哉悠哉的走到了网球场。

    本来以为姜鸿已经休息了，结果过来一看，他竟然还在练习发球。

    走进网球场，就能看见姜鸿脚下得汗水都把网球场打湿了。

    还好是学校的公共设施，如果在网球俱乐部的话，还不知道老板会不会找姜鸿赔钱。

    一只手臂不停的朝空中抛球，另外一只手抓着球拍不断的击球。

    李华走进来之后，将手里面的可乐递到姜鸿面前。

    “老姜，整一口？”

    “行！”

    姜鸿并没有拒绝，将手里面最后一个网球发出去之后。

    因为确实是有些渴了！

    提着拍子，坐在给后面的台阶上面。

    整个人喘着粗气，头发已经湿透了。

    现在是五月份，还没有到最热的时候。

    如果要是八九月份，姜鸿要是像现在这样一直练习下去，估计距离中暑也不远了。

    虽然他感觉自己喉咙都快要裂开了。

    不过拧开瓶子之后，只是抿了一口，随后吐了出来，润了润嘴巴。

    “姜哥，你不喜欢可乐啊，早说啊，我就给你买其他饮料了！”

    李华拍着姜鸿的肩膀，摇头说道。

    姜鸿对于李华的话，翻了一个白眼儿。

    不喜欢个鬼，谁不喜欢在大热天来一瓶冰镇可乐呢？

    身体在剧烈运动之后，处于缺水状态，如果一次性引用太多的水，会造成胃部负担骤升。

    直接化身喷射战士。

    到时候姜鸿还没有踏入网坛，就已经拥有属于自己的称号。

    而且可能会让血液稀释，身体出现不适。

    而且冰镇的话，还有可能爆血管！

    “运动之后，需要小口喝水！”

    过了一会儿，等到可乐没有那么冰的时候，姜鸿开始在小口慢慢喝了起来。

    休息了一会儿，感觉轻松了一些，姜鸿重新拿着球拍站了起来。

    “继续！”

    随后拿着刚才已经放好的球，开始练习起了发球。

    李华看着姜鸿的动作，眼睛转了转。

    好兄弟都这么努力了，自己也不能拉下啊！

    随后，站在另一片地方开始练习起了发球。

    不过，效果嘛……

    李华练习了大概，十几分钟之后。

    “老姜，休息一下吧，有些累了！”

    半个小时后！

    “老姜，天气太热了，要不然咱们改天再练习吧！”

    一个小时后！

    “老姜，我还是帮你捡球吧！”

    毕竟自己上进哪有拉兄弟堕落舒服啊！

    随后，李华帮姜鸿捡一会儿球，就跑到阴凉下面休息。

    终于，两个小时后！

    “砰！”

    【1000/1000】

    “成了，我成了，哈哈哈！”

    姜鸿好像一摊软泥，一屁股坐倒在地上。

    刚开始的时候，姜鸿的发球效率低到离谱。

    他对于自己的发球水平才有了真正的认知。

    原来还觉得自己挺不错的，现在看来还真是一个纯粹的、毫无杂质的菜鸟！

    基本上需要两三发球，才有一记能够进区。

    不过随着练习，姜鸿的的发球也慢慢找到了感觉，动作也变得流畅了起来。

    原本三发进一发逐渐到现在两发进一发。

    在挥拍的时候，动作也逐渐流畅！

    但是到了最后100颗的时候。

    姜鸿的体能也在剧烈下降，基本上已经力竭了。

    抛球喝挥拍都变得困难了起来。

    每次发球所用的时间也在增加！

    不过面板上面跳动的进度，让姜鸿下定决心。

    必须狠狠地给你完成了！

    【叮！】

    【监测到宿主完成第一条建议，获得2点初级发球技术点，100元，一瓶训练修复药剂】

    【因宿主首次完成建议，奖励升级！】

    【宿主奖励变更为20点初级发球技术点，1000元，一瓶身体修复药剂（说明：身体修复药剂使用后会在休眠状态下，8小时内完成对于宿主身体存在伤势修复）】

    姜鸿听着系统的提示音，显得无比的悦耳。

    一旁的李华坐在阴凉下舔着雪糕，抬起头就看见姜鸿坐在地上。

    心中一跳。

    “不会中暑了吧？”

    立刻朝着球场跑去，结果就听见姜鸿喊着自己成了，还在大笑。

    “畜生，你成了甚么？”

    李华虽然关心自己的义父，不过还是大逆不道的占了一下便宜。

    伸手掺着姜鸿的胳膊，把他给拽到了阴凉下面。

    因为刚才姜鸿说不能喝冰水，所以李华在买雪糕的时候，贴心的准备了一瓶常温矿泉水。

    喝过水之后，姜鸿恢复过来了一些。

    “没事儿，去校医室估计也就是喝点儿藿香正气水，也没什么用，我也没事！”姜鸿摆了摆手，“只是脱力了，休息一会儿就好。”

    李华怀疑的看了姜鸿一眼，“你确定没事儿，我看你都瘫倒在地上了。”

    “真的，我只是练习结束，感觉身体没劲儿了而已！”姜鸿解释了一下。

    休息了十几分钟，姜鸿喝了点儿水，感觉身体恢复了不少，慢慢的站起来。

    回到了宿舍里面，其他几个舍友看见姜鸿浑身打湿的样子，打趣着道。

    “老姜，你这是跑去游泳去了？”

    姜鸿点了点脑袋，笑着说道：“差不多吧，旱泳！”

    随后拿着东西到楼梯尽头的厕所里面洗漱了一番，搓好衣服挂在阳台上面。

    躺在宿舍的床上之后，姜鸿才想起系统的事情。

    刚才任务结束之后，因为自己太累了，所以也没有查看系统的消息。

    “面板！”

    在心里面默念了一声，只有他能够看见的面板出现在眼前。

    看过内容之后，姜鸿心中一喜，没有想到奖励竟然升级了。

    “身体修复药剂？少了训练两个字。”

    这可是一个好东西，毕竟长这么大，身体肯定会有一些损伤。

    训练恢复药剂只能恢复当前训练留下来的伤势或者疲惫，但是升级版可不一样。

    自己只需要练习发球就可以获得训练修复药剂，几乎多了一张保命符。

    这对于运动员来说，血赚！

    而且发球技能点也从2点增加到了20点，所以当然要直接用了。

    反正属性点留着又不会增加，还不如直接用了！

    “面板！”

    在心里面默念一声，眼前就出现了湛蓝色的系统面板。

    [发球:29]

    练习之前，姜鸿的属性28.

    看来除了加点之外，通过练习自己的技术属性也会有所提高。

    “系统，给我加点！”

    姜鸿将所有的初级发球技术点全给加了上去！

    【发球：29→49】

    姜鸿感受到自己眼前的视线一阵模糊，自己就出现在了一个网球场上。

    身体不由自主地开始演示发球——平击、上旋、下旋，各种技巧信手拈来，落点精准得吓人，外角ACE、内角ACE跟玩似的。

    动作也被矫正了不少，以前那发力姿势纯属瞎折腾，长期练下去得废，现在浑身协调发力，又稳又狠。

    等姜鸿回过神，他只觉得自己之前得发球差的离谱！

    如果重新练习1000个发球的话，他有把握在1100个发球以内完成。

    才49就这么猛，要是59……拿还不得直接起飞啊！
------------

第四章 更换装备！

    姜鸿的目光扫向另外两个奖励——训练修复药剂直接升级成身体修复药剂，这玩意儿能修复之前攒下的小伤小痛。

    长这么大谁还没点陈年旧伤？简直是量身定做的福利。

    姜鸿突然感觉自己的裤兜里面，“嗡嗡嗡”得震动了几下，把他给吓了一跳。

    摸出那部杂牌手机，功能少得可怜，打电话还带电流杂音，唯一优点就是抗造。

    不过这个手机当初买的时候，也是姜鸿一个月暑假工的工资。

    刚点亮屏幕，一条短信弹了出来，是银行发的：“您尾号7702的建设银行储蓄卡收入1000元，当前余额3576.12元。”

    系统奖金到账了。

    姜鸿心里一松，这钱来得正好，自己捡球太耽误事，雇个人专门捡球，训练效率能提一大截。

    空出来的时间正好搞点新任务，总不能光靠发球赢比赛吧？

    估计到时候会被称为网坛只打一拍的男人。

    “华子，除了练发球，还有啥能提高网球水平的？”姜鸿从床上坐起来，打算从李华这儿薅点建议。

    反正听不听在自己，死马当活马医呗。

    对于被当做死马得李华一听这话，眼睛瞪得跟铜铃似的。

    “问你呢，别搁这儿cos黑猫警长。”姜鸿调侃道。

    李华本来就黑，当场破防：“你才是黑猫警长！你全家都是！”

    毕竟这个小黑胖子，听见“黑”字就有些应激。

    吐槽归吐槽，他还是纳闷：“老姜，你咋突然对网球这么上心？又是练发球又是问技巧的。”

    “天不生我姜鸿，华夏男网如长夜！”姜鸿抬头挺胸，一本正经，“我要打职业！”

    李华沉默三秒，竖起大拇指：“老姜，还是你会装啊。”

    并且默默记下来，自己下次也要在别人面前这么装一次。

    “少废话，到底有没有招？”

    李华刚要开口，姜鸿补了句：“不行就直说，我不笑话你。”

    这话彻底点燃了李华的胜负欲——男人怎么能说不行？

    “怎么可能不行！”他梗着脖子反驳，眼珠子滴溜溜转。

    说实话他也就菜鸟水平，哪懂什么高深技巧？

    甚至被练球两年的小学生吊打！

    突然，他瞥见姜鸿手里的球拍，眼睛一亮：“老姜，你得换把好拍子！咱这破拍子连入门级都算不上，磨刀不误砍柴工懂不？你看你这拍子都变形了！”

    【叮！检测到建议：更换一把高级网球拍。奖励：更换球拍费用十倍返还，宿主球拍拍线非人为损坏不会断裂！（是否收录）】

    姜鸿瞅了眼自己那把快散架的拍子，一百块用到现在也算超值了，是时候让它退休了。

    “收录！”他毫不犹豫，就在心里面说道。

    姜鸿将球排扔给李华，仰着脑袋说道:“这个球拍就送给你了，等以后你拍卖的时候，我给你补个签名。”

    李华嘴角抽搐了一下，一脸的无语，“你还真把自己当大满贯了是吧？”

    姜鸿起身从床上翻下来。

    “不过我觉得华子你说得对，陪我买拍子去。”

    反正系统报销，不花白不花。

    而且还能小赚一笔，舒服！

    李华懵了：“这么快？”

    自己随口一说，老姜还真行动了。

    愣了片刻，他伸出一根手指：“一瓶冰阔落。”

    “没问题。”姜鸿大手一挥。

    出了学校，姜鸿先去银行取了钱。

    大学城旁边的街道有家体育用品店，看见两个人青涩的样子，好像看到大肥羊一般。

    老板老远就迎上来：“同学想买点啥？”

    “网球拍。”姜鸿直奔主题。

    老板眼睛瞬间亮了——来大生意了！

    平时来买篮球足球的多，还净挑几十块的便宜货，网球拍怎么也得上百。

    “同学你们可是来对地方了！咱们店从入门到高档咱都有，别处可没这么全！”他唾沫横飞地吹嘘。

    “先看看。”姜鸿不咸不淡地说。

    旁边李华心里直打鼓：咱就买个入门拍，老姜这装腔作势的，回头别被赶出来……

    老板见状更热情了，入门拍哪用得着“看看”？

    这指定是奔中档来的！

    高档拍他进货时就没指望卖，纯当摆设撑场面。“这把海德是中档里的尖子，879元！”

    “这把Babelal卖得最好……”

    “这把里宁高级碳素的，一千三百八十八，咱店镇店之宝，如果你要的话，我也可以忍痛割爱，收你一千二百八就行！”

    李华听得腿都软了——07年职工平均月薪才两千，大学生生活费普遍二三百，这拍子够抵小半年生活费了！

    “就这把。”姜鸿直接拿起那把最贵的里宁。

    随后又补了一句，“不过不用打折了，就一千三百八十八吧，不过老板送我一些东西就行！”

    毕竟老板少赚钱，自己也会少赚钱啊！

    这波啊，这波双赢。

    老板都傻了，直接反向砍价是吧？

    沉默了片刻，老板竖起大拇指，“你是我见过最会砍价的人。”

    姜鸿付了钱，老板给姜鸿赠送了两对护腕，还有一条发带和五桶网球。

    【叮！建议完成，奖励已下发。】

    姜鸿没当场看，系统的靠谱程度已经验证过了。

    出了店门，李华还晕乎乎的，盯着姜鸿问：“你是不是富二代？”

    姜鸿翻个白眼：“你看我像吗？”

    李华琢磨半天，重重点头：“像！”

    最后姜鸿编了个中彩票的借口，总算把他糊弄过去。

    说自己中了两千块钱，并且让李华保密。

    李华抱着球拍不肯撒手，一脸痴汉相：“让我摸摸，这辈子没碰过这么贵的……”

    回到宿舍，姜鸿领了奖励，研究起新球拍——系统加持过的好像也没啥特别，但重活两世，总算体验了一把“只买贵的不买对的”的爽感。

    晚上姜鸿给爸妈打了一个电话，倒是没有其他特殊的感觉。

    主要是自己穿越前的时候，爸妈都是身体健康。

    开着小超市，虽然不算是有钱，不过也比较清闲。

    不过两个人听见姜鸿电话的第一反应，就是他没钱了。

    简单的聊了几句，就挂断了电话。

    “二周目，真好！”

    姜鸿深吸了一口气，立刻被空气里面的沙子呛得直咳嗽。

    好吧，长安这两年的空气还没有治理，偶尔还有个沙尘暴。
------------

第五章 寻找球童！

    姜鸿晚上睡前喝了身体修复药剂，第二天早上七点准时睁眼。

    浑身舒坦得不像话，昨天练球的酸痛疲惫全没了，反而精力旺盛得能掀翻屋顶。

    李华瞅见他这状态，嘴巴张得能塞鸡蛋：“老姜，你咋变样了？”

    “嗯？”姜鸿愣了下，宿舍没镜子，他赶紧趴窗户上照了照——嚯，脸上的痘印全消了，皮肤透着亮，合着这药剂还带美容效果？

    如果原本是帅气，那现在就是帅气plus版！

    “你偷用化妆品了？”李华追着问。

    “我哪来那玩意儿。”姜鸿摊了摊手，老实说他们宿舍连个镜子都没有。

    偶尔要照什么的时候，直接对着玻璃或者手机照。

    “那你咋突然变帅了？”李华一脸的难受。

    本来就帅，现在更帅了，你让我咋活。

    “哥本来就帅，只是你没发现。”姜鸿一句话堵得李华没脾气。

    李华还想追问，姜鸿扔出重磅炸弹：“再墨迹就赶不上早八了！”

    这话比啥都管用，李华脸瞬间变了色：“糟了！”

    手忙脚乱地开始洗漱。大一新生还没解锁逃课技能，尤其今天是管理学课，那老师开学就放话“逃课三次必挂科”，谁也不敢赌。

    姜鸿心里门儿清，这老师就嘴上凶，期末能捞的都捞了；反倒是个整天笑眯眯的老师，期末挂科率高得离谱，哭都找不到地儿。

    不过这门课也确实没什么用处，因为自己毕业之后管理谁啊！

    额，不对，可以学会被管理。

    八点铃响前，黑压压的学生往教室冲。

    姜鸿和李华到得晚，后排座基本满了。

    老师一进门就开始念天书，姜鸿左耳朵进右耳朵出——当年学得再认真，毕业发现全用不上，纯纯浪费时间。

    果然大学还是得学有门槛的专业才行啊！

    好不容易熬到下课，严肃老头一走，教室瞬间炸锅。

    “老姜，吃早饭去啊，我快饿死了。”李华伸着懒腰催道。

    一日三餐，顿顿不能落！

    “你先去，我找个人。”姜鸿摆摆手。

    李华纳闷了，他俩整天黏一起，姜鸿班里也没几个熟脸啊？

    他能够去找谁啊？

    正想着，就见姜鸿快步上前，拦住了一个女生：“苏橙同学，等一下。”

    那女生上身穿件洗褪色的运动服，下身牛仔裤，皮肤白得晃眼，扎着马尾辫，看着像个乖巧的邻家妹妹。

    苏橙被突然拦住，愣了一下，抬头看清了对方的脸。

    虽然记忆不深，还是能够记住对方的名字。

    她诧异的看着眼前的男生，“姜鸿？你找我有事吗？”

    两个人没什么交集，搞不明白姜鸿找自己有啥事。

    “能去那边聊两句不？”姜鸿指了指人少的窗户边。

    苏橙犹豫了下，还是点了头：“好。”

    姜鸿对苏橙印象挺深，她是班里公认的美女，要是评班花绝对稳赢。

    但这姑娘四年独来独往，没传过恋爱绯闻，成绩常年第一，据说有保研名额最后也没去，整天泡在勤工俭学的窗口。

    所以姜鸿思来想去，还是觉得她最适合给自己当球童。

    毕竟面对一个美女至少心情愉快，难道整天和一个大汉在一起！

    “是这样，我想找个人帮忙，每天早上六点到七点半，大概两小时。”姜鸿直奔主题。

    苏橙没立刻答应，而是问道：“什么工作？”

    “帮我捡球。”

    “捡球？”苏橙愣了一下。

    “对，我最近练网球发球，你就负责捡球就行，在学校网球场，一天四十块。”姜鸿报了工作内容和工资。

    “四十块？”苏橙眼睛瞪圆了，明显惊着了。

    “嫌少？”

    “不不不！”她赶紧摆手，脸上的笑容瞬间变得灿烂了起来，“不少不少，我觉得正正好！”

    那副样子，活脱脱一个财迷啊！

    07年服务员一天都未必能挣四十，这价确实高得离谱。

    不过姜鸿除了让苏橙给自己捡球之外，还有其他的任务。

    苏橙的眼睛转了转，抬起头提前给姜鸿打预防针。

    “姜鸿，我不打算谈恋爱的！”

    合着是担心他有别的想法。

    姜鸿忍不住笑了：“谈不谈恋爱是你的事，跟我没关系。要是同意，明天早上六点网球场见，你先试试强度，觉得行再长期合作。”

    苏橙也没有什么意见，点了点脑袋：“好，明天见。”

    “成。”姜鸿转身就走，没多废话。

    苏橙看着他的背影，悄悄松了口气。

    姜鸿刚出教室，就被李华一把抓住：“老实交代，你找苏橙干啥了？”

    那架势，不说清楚就大刑伺候。

    “说好一起当单身狗，你是不是偷偷脱单了？”李华眼神里写满委屈。

    这家伙平时见了漂亮女生就结巴，偏偏见不得兄弟比自己强，自己失败不可怕，兄弟成功才扎心。

    一直等到大学毕业两三年，最终成为一名金牌销售，靠着嘴皮子也骗了一名年轻的小姑娘。

    至于大学里面，唯一接触的异性也就只有食堂打饭的大妈了。

    不过这个小胖子还真挺招大妈喜欢。

    平时给这个家伙打饭，总是打的满堆满谷的，而自己连他的一半都没有。

    唉，这个世界对于帅哥的偏见真大啊！

    “放心，不是你想的那样，我找个球童。”姜鸿拍了拍他的脑袋，跟哄儿子似的。

    “球童？”李华懂是懂，但怎么想怎么不对劲，“你找苏橙当球童？醉翁之意不在酒啊！想近水楼台先得月是吧？”

    毕竟网球社那么多人，肯定能找到结果还找了一个漂亮。

    “我不信！”他头摇得像拨浪鼓。

    姜鸿也是服了：“行，我们谈恋爱了。”

    这年头说实话没人信，非得逼他撒谎？

    “不、不可能！”李华把脑袋摇成了拨浪鼓，死活不肯信。

    姜鸿没有理会这个家伙，转身朝着外面走去，这个家伙一直跟着姜鸿碎碎念。

    “你和苏橙没关系吧！”

    “你真该死啊，竟然找了这么漂亮一个对象。”

    姜鸿伸手掏了掏自己的耳朵，“行了，别嚎了，我们两个只是老板和打工的关系，要是谈恋爱进展会这么快吗？”

    这次李华倒是相信了。

    毕竟自己整天和姜鸿在一起，如果两个人谈恋爱肯定逃不过自己的眼睛。

    不过可以请班里面最漂亮的女生给自己捡球。

    “可恶的有钱人！”
------------

第六章 儒雅随和的贴吧老哥！

    “砰！”

    [发球:1000/1000]

    姜鸿揉了揉自己发酸的手腕，虽然身体疲惫，不过奖励更加丰厚。

    领取过系统奖励。

    姜鸿毫不犹豫地将系统奖励的发球技能点怼了上去。

    [49→51]

    “啧，有挂就是爽。”他甩了甩手腕，估摸着用不了多久，发球属性就能冲破60大关，摸到职业门槛。

    要知道职业选手也不是全属性拉满的怪物，多数希望赛、挑战赛的选手，能有三四项属性破60就谢天谢地了。

    而因为各项技术的优缺，就事选手在各种场地的发挥差距巨大的原因。

    某些可能温网能够打进决赛，法网两轮就出局。

    不过目前按照系统属性划分，明显是想把他往六边形战士的路子上逼。

    结束训练后，姜鸿端详着手里的球拍。

    经系统加持过的家伙果然不一样——换做正常拍子，哪怕是顶级货，一千次发球下来球线早该变形甚至崩断了，可这把拍子的球线跟昨天刚买时没差，跟新的一样。

    “我说老姜，你都找过球童了，还薅我羊毛？”李华叉着腰喘粗气，一脸被剥削的悲愤。

    “苏橙妹子今天食堂勤工俭学，你就可着我一个人祸祸是吧？”

    姜鸿面对李华的抗议，丝毫不慌。

    “这不是情况特殊嘛。晚饭我请，黄焖鸡还是猪脚饭，随便挑！”

    李华沉默了片刻，突然抬起头，一副要狠宰姜鸿一顿的样子。

    “再加一瓶冰可乐！”

    “管够！”姜鸿拍胸脯应下。

    最后俩人还是钻进了常去的黄焖鸡米饭。

    回宿舍躺到床上，姜鸿开始琢磨，捡球的问题解决了，训练效率能提一大截，时间也就更加充裕了。

    当务之急是把剩下的几个空置建议栏填满。

    不过这得等别人给建议才行。

    李华这货指望不上！

    王力倒是个潜在的羊毛来源，虽说技术未必顶尖，但好歹受过系统培训，说不定可能提出些有用的建议。

    “不行不行！”

    姜鸿摇了摇脑袋，最近几次在网球场看见王力，对方那个眼神明显是会过味儿了。

    所以得想办法开源才行！

    正琢磨着，隔壁床几个室友的聊天的声音飘了过来。

    “你们知道不？前阵子春哥吧和帝吧对轰，那叫一个惨烈！”

    “听说了听说了，春哥吧被刷了十万多帖，直接给干得禁言了！”

    姜鸿眼睛猛地一亮：“对啊！贴吧！”

    他忽然想起，后世总有些博主发视频求建议逆天改命，现在虽然没抖音、小红书B站，但贴吧可是神级社交平台啊！

    这时候的贴吧可不是后来那半死不活的样子，日活高得离谱，各路大神藏龙卧虎，说不定真能掏出点干货建议。

    姜鸿一骨碌爬起来开电脑，摸进网球吧，手指在键盘上敲得飞快。

    先整了个狂拽酷炫的标题：《重铸男网荣光，我辈义不容辞！》

    紧接着是正文：“17岁天才少年，练球未满一年，立志拳打费德勒、脚踢纳达尔、横扫德约科维奇，勇夺大满贯！现求技术提升建议，各位老哥有啥说啥！”

    按姜鸿混网多年的经验，标题不炸没人看，没活谁看你啊。

    他故意把口气放得贼狂，就是要吸引眼球。

    发完帖他就关了页面——自己就是个纯萌新号，肯定可能秒回？

    等着也没用，还不如休息一会儿。

    ……

    网球吧里，ID“网球小子”的用户刚敲完一行字：“击球时得顺着身体发力旋转，别跟自己较劲！”

    这用户本名王世杰，从小练网球，青少年赛也混过，小时候也做过世界冠军的梦。

    可惜越打越明白天赋这东西有多重要，后来认清现实放弃职业路，转行做了青少年网球教练。

    与此同时也是网球吧小吧主，平时在吧里水帖答疑，偶尔还能招俩学生，算是小有名气的“大神”。

    解答完一个萌新的问题，王世杰划了划鼠标，新帖子弹了出来——《重铸男网荣光，我辈义不容辞！》

    他愣了愣，点进去前还琢磨：难道国内男网出天才了？

    没听说啊……要是真有横空出世的好苗子。

    心里面有些期待。

    结果点开正文，王世杰直接麻了。

    费德勒现在手握10个大满贯，温网四连冠稳坐世界第一。

    纳达尔法网三连冠，妥妥的红土之王。

    就算是目前稍逊的德约科维奇，也拿过大师赛冠军、进过温网四强，不过这也只是和前两名网坛巨星做比较而已。

    这哥高度是亚洲男网想都不敢想的——要知道亚洲男网最好成绩也就八强，而姜鸿穿越前，华夏男网在大满贯的最好成绩还停留在32强。

    “楼主是来讲脱口秀的？”

    王世杰看见这条先默默点了个赞。

    “重铸男网荣光？请问男网有过荣光吗？”

    楼下评论区已经炸锅：

    “练球一年？建议先找个俱乐部教练打一局，认清下自己的真实水平——别活在梦里了兄弟。”

    “+3，附议楼上。”

    “还大满贯？国内男网五十年内能出个大满贯32强就烧高香了。”

    “标准十五字，混完经验就溜。”

    “这边建议直接重开呢亲。”

    “兄弟你这是在哪个网球场做梦呢？费德勒反手能把你拍墙上抠都抠不下来，德约在底线能来回抽得你怀疑人生——哦不对，你连跟他们同场的机会都没有。”

    “建议先去小区网球场跟大爷大妈打两场老年组，能赢两局再来吹牛。就这吹牛水平，在吧里都算入门级。还吊打脚踢？我看你是被网线吊起来打还差不多！”

    “上次见这么能吹的，还是村口大爷说自己能跑过刘祥。你俩可以组队出道，吹牛大赛指定能拿冠军！”

    王世杰本想也开喷，但看着吧友们这波“儒雅随和”的输出，琢磨着还是别火上浇油了，免得把人给喷玉玉了。

    说不定这ID“听劝的小姜”就是个刚练球的愣头青，纯属不知天高地厚。

    等以后水平上来了，再回头看这帖子，估计得找地缝钻进去。

    想了想，王世杰还是决定给点实在建议，回去练练球吧。

    他手指在键盘上敲得飞快，一行行字跳了出来……
------------

第七章 新建议，储备体能！

    过了两三个小时，姜鸿掏出手机划开屏幕——倒要看看贴吧那群老哥能整出什么活。

    登上网页版贴吧，私信提示红得晃眼，点进自己那篇帖子，好家伙，评论区已经炸成了烟花厂：

    “建议楼主先去小区网球场跟大爷大妈打三局，能赢一局算我输，输了就把球拍炖了补钙。”

    “拳打费德勒脚踢纳达尔？建议先买张世界地图看看瑞士和西班牙在哪，别到时候打职业找不着赛场。”

    “练球不到一年想拿大满贯？这波啊，这波是人类早期驯服网球失败珍贵影像。”

    “楼上的别骂了，楼主可能是来钓鱼的，毕竟这帖子比职业比赛还精彩，建议申精！”

    “附议申精，我赌五毛楼主下一句是‘其实我是隐藏的网球天才，刚才都是装的。’”

    “我赌一块，楼主明天就删帖跑路，ID都得换”

    姜鸿看得直乐——这群人是把“儒雅随和”刻进DNA里了，还好早有心理准备。

    他突然好奇，这种建议系统收不收？

    “打开面板。”

    眼前瞬间弹出湛蓝色界面：

    【叮！收到建议：去小区网球场与中老年组对战，完成奖励：未知（是否收录）】

    【叮！收到建议：购买世界地图学习地理知识，完成奖励：无（是否收录）】

    【叮！收到建议：删除帖子更换账号，完成奖励：无（是否收录）】

    ……

    一串奇奇怪怪的建议刷过去，果然连系统都觉得有些建议没必要收录。

    姜鸿反而更乐了——确定网上的建议能被收录就行，以后有的是羊毛可薅。

    继续往下翻，总算在嘲讽堆里扒出个正经发言，ID“网球小子”的小吧主：

    “老实说，看标题以为真是天才少年，但你练球不到一年，具体水平不清楚，只能给常规建议：

    1.真想提高，先找教练学发球；

    2.体能是基础，建议每天慢跑五公里；

    3.折返跑挥拍500次，能提升速度和正反手。

    先把这些练好，再谈其他专项。”

    下面立刻有人跟帖。

    “小吧主认真了？这楼主明显是来搞笑的，你给他建议他也做不到。”

    “就是，每天五公里加五百次挥拍？他能坚持三天我直播吃球拍线。”

    “楼上的别毒奶，万一楼主真是个狠人呢？”

    简单的嘴臭，极致的享受！

    姜鸿直接略过嘲讽，盯着小吧主的建议——第一条pass，国内教练水平参差不齐，厉害的他也接触不到，靠系统练得更快。

    但后两条很有用。

    面板上果然弹出新提示：

    【叮！收到建议：每天慢跑五公里，完成奖励：体能点+1，现金100元（是否收录）】

    【叮！收到建议：折返跑挥拍练习500次，完成奖励：速度点+2，正手技术点+1，反手技术点+1，现金100元（是否收录）】

    【叮！收到建议：拿到1个ATP积分，奖励宝箱一个（是否收录）】

    姜鸿挑眉一笑——正反手正是他急需提升的，这两条必须收录。

    至于拿ATP积分的建议，宝箱虽香，但现在还太遥远，不过他心里有数，迟早能搞定，不过暂时还是先别收录。

    省的到时候卡格子。

    目前建议栏收了三个训练内容，还剩两个空位，但这三项已经够他化身陀螺连轴转了。

    不过，姜鸿也似乎已经看到自己技术水平突飞猛进的景象了。

    ……

    天色渐暗，姜鸿起身准备出门。

    “老姜，出去吃饭？帮我带一份！”李华正对着电脑激战，头也不抬地说。

    姜鸿笑了笑：“我去跑步，一起？”

    李华头摇得像拨浪鼓：“这么热的天跑步？怕不是有自虐倾向，不去不去！”

    姜鸿没再劝，转身出了宿舍。

    “华子，老姜最近咋回事？总早出晚归的。”室友高虎好奇地问。

    李华眼睛盯着屏幕：“不清楚，反正天天练网球，魔怔了似的。”

    ……

    虽说年轻力壮，但中午练了一千个发球，体能消耗不小。

    姜鸿平时没刻意练过体能，也就体育课跑个一千米，打网球时的跑动顶多算被动锻炼。

    简单活动热身，他开始慢跑。前五圈还算轻松，到第六圈时，嘴巴开始发干，唾液不停分泌。

    想到自己重生之前有一段想要减掉自己的小肚腩，所以在网上查了一大堆的跑步知识。

    没有想到之前没有用到，穿越后用到了。

    这波，这波是未雨绸缪啊！

    什么？

    你问减肥怎么样。

    主要不怪姜鸿，主要是跑步的路线上总是遇到夜跑刺客。

    跑了五天竟然还长了三斤，姜鸿果断放弃夜跑。

    这里面的酸甜苦辣咸鲜麻涩腥膻酥脆嫩滑软糯绵爽韧弹只有姜鸿自己知道。

    姜鸿稳住呼吸节奏——两步一呼，两步一吸。

    跑完第六圈，身体反而轻快了些，他继续保持节奏，手臂自然摆动，前脚掌着地。

    到第八圈，肺像要炸开，脚步沉得像灌了铅，脑子里有个声音在劝：“歇会儿吧，不差这一会儿。”

    “面板！”

    【3420米/5000米】

    看着跳动的数字，姜鸿突然又有了劲。

    很多时候不能坚持，就是因为看不到目标。

    对于姜鸿来说，五千米都跑不下来，打比赛打到一半就得站桩。

    怕不是要成“只赢第一盘”的笑话，到时候贴吧老哥能把他喷得祖坟冒烟。

    就算是为了守护父母，也必须要坚持下去。

    ……

    “呼——”

    【慢跑:5000/5000米】

    姜鸿猛地停下，系统提示音准时响起：

    【叮！检测到宿主完成建议，奖励发放中……】

    【奖励已下发，请查收】

    他现在浑身湿透，像刚从水里捞出来，但没立刻停下，而是绕着跑道慢走调整。

    “系统，加点！”

    体能点直接加上：【体能：45→46】

    虽然没立刻感觉体能暴涨，但身体确实轻快了些。

    这种看得见的进步，跟打游戏升级似的，让人上瘾——等以后真打职业了，高低得回贴吧发个帖，让这群老哥见识见识什么叫“真香”。

    就是不知道那个要吃球线的网友还在不在。

    毕竟现在的网友不像后来，只管口嗨。

    现在的网友可是真敢为自己说的话买单，姜鸿默默的关注了那个要吃球线的吧友。
------------

第八章 底线正反手挥拍

    姜鸿跑完步，拐进超市拎了袋牛奶，运动完总得补点蛋白质和碳水。

    毕竟只运动不摄入，不但不会变强，反而会成为一副骷髅。

    推开宿舍门，李华扭过头，看着他嬉皮笑脸的说道：“姜哥，你这又自虐回来了？”

    “怎么？你要不要一起自虐啊？”

    “我还是算了吧，待在宿舍里面打游戏也挺好的。”

    姜鸿抄起洗漱用品就往澡堂冲，再不洗，宿舍怕是要弥漫“男人味”了。

    洗完澡躺床上，他捏了捏发酸的胳膊腿，摸出那支身体修复药剂，拧开盖子一饮而尽——酸甜口，还挺好喝。

    伴着宿舍里“fire in the hole”的游戏音效，感觉到眼皮越来越沉，没多久就睡死过去。

    第二天一早，姜鸿睁眼就觉得浑身舒坦，昨天的酸痛全没了，精力旺盛得能再冲个五千米。

    还好自己有药剂，不然这么训练下去，估计早就废了！

    转头一看，室友们还在跟周公约会——今天没课，不睡懒觉简直对不起大学生活。

    他轻手轻脚下床洗漱，出门时差点撞到头。

    自己啥时候变这么高了？

    翻出抽屉里的尺子一量，好家伙，一米七九愣是蹿到了一米八二！

    虽说这身高在网球界还是偏矮，但有进步总比没进步强。

    看来应该是昨天那瓶药剂的缘故。

    姜鸿咂咂嘴，琢磨着以后系统能不能开点长高药水。

    拎上球拍和两桶球，他先去食堂买了个手抓饼，慢悠悠往网球场晃。

    远远就看见苏橙站在球场门口，身影亭亭玉立，手里还攥着个塑料袋，不停的左顾右盼。

    不知道的还以为在等人接头。

    “姜鸿不会是骗我吧？”

    “毕竟这个工资确实挺高啊！”

    “难道是后悔了？”

    一直到现在都没看到姜鸿的人影，苏橙泛起了嘀咕。

    “苏橙，来挺早啊。”姜鸿抬手打招呼。

    苏橙听见声音，转过头看见提着球拍的姜鸿，心里面松了一口气。

    “没有，我也是刚到！”

    实际上，她已经等了半个多小时了。

    姜鸿活动着胳膊，“行了，不耽误时间了，直接开始吧？”

    “好！”

    苏橙巴不得赶紧开工，毕竟能赚到钱。

    六点多的球场空无一人，姜鸿叮嘱道：“我打出去的球，你捡回来就行。”

    话音刚落，网球场就响起“砰砰砰”的击球声，跟炮弹砸地似的。

    苏橙并不懂网球，只是觉得姜鸿很厉害。

    如果换做自己的话，估计几十个球打出去，胳膊就抡不动了。

    不像姜鸿明显已经很疲惫了，但是还在坚持。

    有专人捡球就是效率高，苏橙总能在他打完一轮前把球备好，中间几乎没停顿。

    再加上姜鸿发球技术见长，不到一个小时就完成了今天的一千次发球。

    【发球:998/1000】

    【发球:999/1000】

    【发球:1000/1000】

    “结束了！”

    姜鸿伸手擦了一下额头上面的汗水，停了下来

    【叮！检测到建议已完成，是否领取奖励】

    姜鸿直接无视系统提示，擦了把汗对苏橙说：“今天就到这儿，明天同一时间。”

    说着递过去四十块钱。

    苏橙却没接，一本正经地摇头：“太多了。说好两小时，现在才一个小时，我不能拿这么多。”

    虽然她确实想赚钱，但是不想通过别人好像施舍自己一样。

    姜鸿听见这话乐了：“你这是在更短时间里完成了更多工作量，相当于缩短工期，没让你加钱就不错了。”

    苏橙被绕得一脸懵，眼里全是问号：是这样吗？

    “赶紧收下吧，不然别人看见一男一女推推搡搡，该误会了。”姜鸿故意逗她，“我要是因此找不着女朋友，你可得负责啊！”

    苏橙立刻翻了一个白眼儿，接过了姜鸿手里面的钱。

    “我可不对你负责！”

    既然已经收钱了，姜鸿也没有废话，摆摆手：“放心，我先回宿舍洗澡了，再见。”

    说完话之后就转身离开，不带走一片云彩。

    ……

    因为全天没课，姜鸿回宿舍歇了会儿，感觉自己的体力恢复了一些，随后又拎着球拍出门。

    毕竟姜鸿现在可是有三项的训练内容。

    要是不抓紧时间，可能都没法完成任务了。

    李华瞅着他这股疯劲，啧啧称奇：“老姜，这么热的天还去练球？你都要把自己晒成酱油色了！”

    “都说了要打职业，不得加把劲？”姜鸿回头笑了笑。

    “行，那我把你用过的球拍网球都收着，等你成大明星了就拍卖。”李华打趣道。

    他哪知道职业网球有多远，反正觉得比登天还难。

    网球社社长副社长都摸不着边，更别说姜鸿这以前跟自己半斤八两的水平。

    李华觉得姜鸿只是心血来潮而已，过一段时间应该就是了。

    “行啊！”姜鸿笑了一声。

    换作以前，有人跟他说要去开宇宙飞船，他也得笑对方做梦。

    不过他没去网球场，这么热的天往太阳底下钻，那不是努力是自虐。

    再说了，中午的训练内容也不用球场——底线折返挥拍，找个阴凉地就行。

    他在树荫下画了条线，开始来回折返：正手挥拍，跑，反手挥拍，跑……动作机械重复，没多久额头上的汗水就把衣服完全打湿了。

    不过训练并没有停下。

    【150/500次】

    ……

    【367/500次】

    ……

    【500/500次】

    系统提示音响起的瞬间，姜鸿手一松，球拍“咣当”砸在地上。

    他双手拄着膝盖大口喘气，调出面板把刚得的属性点加上。

    【发球：55】

    【速度：53】

    【正手：31】

    【反手：21】

    看着面板上数据的提升，姜鸿就觉得自己努力是值得的。

    缓过劲后，他捡起球拍往澡堂走。

    17岁，对普通人是风华正茂，对网球运动员却不算早了。

    那些天才十七八岁就拿大满贯了，他现在连个积分都没有。

    费德勒还在巅峰，也还有几年，德约即将步如巅峰。

    三雄争霸的序幕即将被拉开，姜鸿也希望能够参与其中。

    不过目前要考虑的是吃盖浇饭还是面条！

    最终还是吃了一顿盖浇饭，因为另外一家需要先做，得等上十几分钟。

    吃过饭之后，姜鸿才回了宿舍。
------------

第九章 上传训练视频，吧友破防！

    刚走进宿舍，姜鸿就看见一道黑影冲了过来。

    姜鸿伸手抵住了李华。

    不过，李华没有在意姜鸿的动作，而是拿出手机凑到他的面前，贱贱的说道。

    “姜哥，你出名？”

    姜鸿愣了一下，随后朝着手机看去。

    原来是他们学校的校内论坛，就看到一个帖子的标题。

    《震惊！启思楼下有学生疯狂奔跑挥舞羽毛球拍，疑似学习压力过大，究竟是道德的沦丧，还是人性的扭曲！》

    龟龟，这么早就出现UC体了？

    等等，启思楼？

    不就是他刚才练习的地方吗？

    姜鸿脸一黑，我的巨星之路还没有开始，就出现黑历史了？

    不对，当自己成为职业球手的时候。

    那就不是自己的黑历史，而是我来时的路。

    刚才他练习的时候，确实有同学经过，不过他也没有在意。

    李华看着姜鸿沉默，还以为他尴尬，立刻拍了拍他的肩膀说道。

    “没事儿，姜哥，出名总比没名好，肯定有女生喜欢你这样的黑皮体育生……”

    刚说到一半的时候，李华突然卡壳了。

    毕竟姜鸿这厮细皮嫩肉的，反而自己看上去很黑。

    “姜哥，一看就知道你还不够努力啊！”

    “不然的话，皮肤怎么还可能这么白！”

    那副幽怨的目光看着姜鸿不寒而栗，赶紧把他推开。

    大家一起当单身狗，结果你偷偷努力，变帅是吧！

    而且竟然还花钱雇班里面最漂亮的女生给自己当球童！

    现在李华只想说一句话，那就是。

    “万恶的有钱人啊！”

    接下来几天的时间，姜鸿除了上课时间，剩下基本上都是在训练。

    当然，皇天不负有心人，姜鸿的进步也很大！

    姜鸿在结束了1000颗发球之后，脸上露出了笑容。

    【叮、恭喜宿主完成任务，请问是否领取奖励！】

    “领取！”

    姜鸿迫不及待的在心里面默念道。

    “今天终于可以将发球提升到60以上了。”

    【发球：59+】

    姜鸿将两点初级发球技术点直接加了上去！

    只见面板上面的数字逐渐模糊，发生了变化。

    【发球：60】

    看着面板上面的属性，姜鸿皱了皱眉毛。

    “不对啊，我有两个技术点，应该是发球技术变成61才对啊！”

    下一刻，系统给出了答案！

    【初级技术点只能提升60以下的技术，中级技术点提升60—80之间的技术，高级技术点提升80—100之间的技术（10个初级技术点可以兑换一个中级技术点，100个中级技术点兑换1个高级技术点）】

    姜鸿看过系统的提示之后才明白。

    原本姜鸿还觉得自己是不是有机会在短时间内就将技术肝到满级，现在看来是路漫漫其修远兮！

    不过系统能够给自己这个机会，已经比无数运动员幸福许多了，他还有什么不知足的呢！

    既然发球技术的增加会放缓，那看来自己应该转攻其他技术。

    姜鸿现在还有不少弱点。

    正反手虽然有了不小的提升。

    但是，依旧距离职业水平还有一段距离。

    而类似于网前技术，姜鸿可以说是惨不忍睹。

    “看来得想办法收录新的建议了！”

    登上网球吧，他之前发的帖子已经成了“打卡圣地”，吧友天天来围观“小丑的狂言”。

    但那句“重铸男网荣光，我辈义不容辞”倒是火出了圈，跟后来的“无所谓，我会出手”似的，成了吧内名言。

    私信区照样热闹：

    “听劝哥，大满贯冲得咋样了？”

    “没你发帖，网球吧都快凉了。”

    “是不是坚持不住了？果然男人都是三分钟。”

    ？？？

    其他的都能忍，但是最后这条实在是忍不了。

    姜鸿对着最后一条回怼：“哥平时都是两小时起步，持久得很！”

    跟吧友掰扯几句，他琢磨着，之前网球小子说看不到真实水平，给不了精准建议，看来得发训练视频。

    07年的贴吧限制多，视频只能吧主传，还限50MB。

    姜鸿的训练视频就算是经过剪辑，也传不上去。

    姜鸿干脆转战油酷，现在还是视频网站的龙头老大，虽然日后被其他网站打的半死不活。

    他咬咬牙买了台三千块的数码相机，苏橙也从球童升级成摄影师。“只需要把我的训练过程拍下来就行。”

    苏橙举着相机，开口的第一句话就是，“弄坏了，你不会让我赔吧？”

    姜鸿脸瞬间一黑，合着在你心里面我就是这种形象啊。

    “放心，不用你赔！”

    听见不用赔之后，苏橙立刻开始捣鼓了起来。

    不得不说，苏橙的学习能力很强，很快就将相机里面的功能都掌握了。

    “只要把我训练动作拍清晰就行。”姜鸿笑着挥拍示范，“你拍得好，给你加工资。”

    “放心吧，保证完成任务！”听见加钱，苏橙的眼睛都快变成铜钱形状了，立刻比了一个“OK”的手势。

    结束训练后，两个人在网吧里面。

    “怎么样？”苏橙挑了挑眉毛，一脸得意的问道。

    “拍的不错！”倒不是姜鸿恭维，而是拍的视频非常清晰，将姜鸿所有的训练细节都囊括了进去。

    视频剪得简单，就十分钟内容，上传却花了整整一小时。

    姜鸿又去贴吧发新帖。

    【听劝！每天一千发球+五公里+五百折返跑，感觉卡瓶颈了。视频传油酷了，大佬们帮忙看看咋提升？@网球小子@各位版主】

    并且还在帖子下面附带上了自己的训练视频。

    帖子一发出，网球吧直接炸了锅：

    “？？？这是菜鸟？省队都未必有这发球质量吧？”

    “一年能练成这样？我练五年的手突然就不想要了。”

    “假的！绝对是摆拍！我不信！”

    还有从别的吧跑来的吃瓜群众，关注点彻底跑偏：

    “卧槽这颜值，打什么网球，直接出道啊！”

    “小哥哥缺对象吗？会捡球的那种！”

    “前面的姐妹加个QQ，我们一起讨论一下捡球的事情！”

    姜鸿赶紧在评论区补刀：“真·萌新，上大学才接触网球，我们学校网球社都能作证！”

    结果更炸了：

    “合着你们学校网球社是国家队分校？”

    “我练五年不如人家一年，这球没法打了！”

    也有老球迷叹气：“可惜了，接触太晚。要是早几年，说不定真能在巡回赛站稳脚跟……”

    那会儿国内男网比国足还惨，ATP前一百里唯一沾边的，只有宝岛的卢彦勋。

    虽然整天大家都在骂国足。

    男网曾经有一条新闻标题就是。

    《能被骂也是一种进步！》

    由此就可以知道男网的处境有多惨了。
------------

第十章 你的上进让我不安！

    中午，王世杰刚结束教课回到家，一打开电脑就看见贴吧消息闪个不停。

    登上去一看，好家伙，又是那个叫姜鸿的小子发帖了。

    这小子给他印象挺深——上次随口提的训练计划，居然真实打实练了。

    王世杰有点惊讶，毕竟自己带的学员，盯着练都能偷懒，这没人监督的反而这么拼，单论这份毅力，就看得出是真喜欢网球。

    点进姜鸿给的视频链接，王世杰看完沉默了半天。

    这训练强度也太离谱了，换了普通学员，第二天胳膊估计都抬不起来，估计得打上石膏或者夹板了。

    对于活蹦乱跳的姜鸿，他只能归结为。

    这小子天赋异禀，乳酸堆积都比别人消得快。

    换个人估计都进医院了吧。

    不过这还不是最让王世杰惊讶的。

    再看发球动作，王世杰直接傻眼了。

    外行人看着可能普通，内行人一眼就瞅得出门道——这爆发力，这落点控制，说是省队绝对达不到这样的水平。

    偏偏他又能看出姜鸿没经过系统训练，放小球之类的技术还透着生涩，透着股野路子练出来的劲儿。

    琢磨了半天，王世杰敲下建议：“发球已经很优秀了，没什么可挑的。但正反手得加强，建议每天对着墙正手击球1000次，反手1000次，先把基础打牢。”

    发完消息，他靠在椅子上叹了口气，天赋这东西，真实让人绝望啊！

    还好当初自己没有去死磕职业网球。

    ……

    姜鸿在宿舍刷着贴吧，一眼就瞅见了“网球小子”的留言，赶紧唤出系统面板：

    【叮！收到建议：每日正手击球1000次，奖励正手技能点+2（是否收录）】

    【叮！收到建议：每日反手击球1000次，奖励反手技能点+2（是否收录）】

    “收录！”姜鸿眼睛一亮，总算有新任务肝了。

    网球小子真实一个好人啊，给他提了不少的建议。

    抬头看了眼窗外，夕阳正好，微风不燥，这不练球简直对不起老天爷赏的好天气。

    他抄起球拍，从柜子里摸出一桶球。

    “老姜，你干嘛去？今天训练不是完了吗？”李华扯下耳机，看着他这架势一脸懵。

    “加练两项新科目。”姜鸿挥挥手，脚底抹油似的出了门。

    “完了，这货走火入魔了！”李华看着他的背影嘟囔，戴上耳机想继续打游戏，却总忍不住走神。

    看着姜鸿一门心思往前冲，他心里莫名发慌，“焯！”

    兄弟的努力，让我坐立难安！

    最后干脆从抽屉里翻出了课本——不能光让这小子卷！

    ……

    姜鸿可不知道李华的心理活动，对他来说，训练强度再大也就是磨磨意志，反正有修复药剂兜底，睡一觉又是条好汉。

    下楼后他没去网球场——这时候肯定被占满了；启思楼也pass，可不想再上“神经病”头条。

    转悠到学校东北角，发现一片小树林，后面就是围墙，平时人影都没一个，正合适。

    他对着墙练起击球，系统贼鸡贼，不用力或者不跑动根本不算数，必须模拟真实对打。

    刚开始三五拍球就飞了，原本以为俩小时能搞定，结果光是捡球就占了一半时间。

    “不行，明天得给苏橙加一份工作！”

    至于苏橙愿不愿意，只要“加钱”！

    【正手击球（350/1000）】

    【反手击球（470/1000）】

    看着进度条慢慢爬，姜鸿咬着牙挥拍，胳膊酸得像灌了铅也不停——这可是技能点啊！

    【叮！检测到宿主完成建议】

    系统提示音响起的瞬间，姜鸿差点哭出来。

    “总算是结束了！”

    正准备撤，却瞥见不远处两道人影抱在一起。

    得，小树林果然是“学术交流”圣地，他蹑手蹑脚想绕路走。

    免得打扰到人家的好事。

    不过好像对方不愿意一般。

    “鬼啊！”突然一声惨叫，那男生猛地推开怀里的女生，头也不回地狂奔，跑起来比博尔特还快。

    女生愣了两秒，顺着男生跑的方向一看，只见一道黑影拎着“斧头”朝这边走，也尖叫着跑了。

    姜鸿一脸懵：“哪来的鬼？”

    他低头看了看手里的球拍，嘴角抽搐了一下出现了一个猜测，

    不会是把自己当鬼了？

    蒜鸟蒜鸟！

    没多想，他揣着球拍回了宿舍，毕竟累坏了，得赶紧睡觉让药剂生效。

    一进门就看见李华和高森围着电脑，他凑过去：“看啥呢？”

    俩人吓得一哆嗦，李华拍着胸口：“姜哥你走路没声儿的？人吓人吓死人啊！”

    “我只知道，不做亏心事，不怕鬼敲门。”姜鸿挑眉。

    李华立刻神秘兮兮地凑过来：“姜哥，咱学校闹鬼了！”

    姜鸿心里咯噔一下，想起小树林那俩人，难道自己穿越到灵异世界了？

    不等他细想，就被李华拽到电脑前。

    校园论坛首页飘着个新帖——《恐怖！小树林惊现持斧怪人，情侣被吓破胆，是人为还是……》

    看着帖子里描述的“砍树声”、“拎着斧子”，姜鸿嘴角抽了抽，合着击球声被听成砍树，网球拍被当成斧子了？

    这波属实是棒打鸳鸯了！

    不过大难临头各自飞，这种情侣早分早好，说不定自己还积了功德？

    与此同时，姜鸿还怀疑学校里面有一个狗仔队，不然的话怎么总是有那么多的新闻。

    “老姜，你说小树林是不是真有鬼？”李华紧张兮兮地四处张望。

    “有你个头！”姜鸿赏了他个白眼。

    “你咋知道没有？”李华不服气。

    旁边的高虎无语地拍了拍李华：“你看看姜老姜的鞋。”

    李华盯着姜鸿的鞋看了半天，一脸真诚：“新买的？挺好看。”

    高虎嘴角抽搐：“鞋上有泥，学校就小树林有泥。所以刚才那‘鬼’，八成就是姜哥。”

    李华恍然大悟，随即乐了：“姜哥你这是自带头条体质啊！练两次球上两次热搜，简直比大明星还火！”

    姜鸿斜睨他：“羡慕？带你上一次？”

    李华瞬间怂了，摆手跟拨浪鼓似的：“不了不了，我怕被当成鬼怪同伙，回头万一被人除魔卫道了，那就太冤枉了！”
------------

第十一章 社内选拔赛，底座杯

    一晃之间，半个月已经过去了！

    因为这段时间的训练项目变多，对于学校的课程，姜鸿也没有办法完全兼顾！

    所以只能必修选逃，选修必逃！

    不过，姜鸿这段时间的努力也没有白费！

    “面板！”

    姜鸿在心里面呼唤了一声。

    【宿主：姜鸿】

    【年龄：17岁】

    【惯用手：右】

    【状态：精力充沛】

    【发球：62】

    【底线：56】

    【正手：60】

    【反手：51】

    【网前：30】

    【战术：60】

    【体能：55】

    【速度：70】

    【精神：75】

    姜鸿这段时除了网前技术之外，其他属性基本上已经到了职业的水准。

    在一些ITF希望赛或者ATP挑战赛里面，姜鸿已经拥有了搅局的资格！

    不过当属性到达60之后，进步速度就会开始放缓。

    结束了今天的训练，姜鸿就回了宿舍。

    刚走进去，就听见李华惊讶的说道。

    “老姜，你真不要命了，老高的课都敢逃啊！”

    “难道不知道逃他的课，会被挂科啊？”

    姜鸿闻言笑了一声，示意李华放安心。

    “没事儿，老高不会让我们挂科的！”

    “希望吧！”

    李华则是不相信，耸了耸肩膀。

    突然李华似乎想起了什么，转过头问，“对了，老姜，群里面刚才说了，明天网球社要举办选拔赛你参加不?”

    “选拔赛？”姜鸿愣了一下，脑海里面模糊的记忆慢慢清晰。

    因为长安是一个高教资源非常丰富的城市！

    大学非常多，其中十六所所大学拥有网球社。

    每年都会在暑假之前举办一场争霸赛！

    不过并没有官方参与，只是一场友谊赛而已！

    不过规模可不小，从三十二强开打。

    而且最高的是，比赛冠军奖杯上面可以由冠军挑选四个手下败将刻在上面。

    所以争霸赛又被网球社戏称为“底座杯”！

    不过姜鸿学校网球社他们比赛成绩一直不是非常理想。

    “当然会参加了！”姜鸿对于这次的选拔赛还是挺有兴趣的！

    毕竟重生以来，就只和李华菜鸟互啄了两局。

    训练了这么久，姜鸿也想要验证一下自己的实力。

    李华立刻打一个响指，笑嘻嘻地说道：“嘿嘿，我早就预料到了，所以已经帮你报名了。”

    实际上，李华还有另外一个想法。

    主要是姜鸿这段时间对于网球的痴迷已经到了疯魔的地步，以前从不逃课，现在连最严厉的高老头的课都敢逃了。

    等到这次选拔赛结束之后，姜鸿认识到自己的水平没多大进步，应该就会回到正轨了。

    第二天，一大早，姜鸿和李华都来到了网球场。

    平时网球社来的人其实并不算多，但是今天人却不少。

    很显然是因为选拔赛，想要看看热闹。

    社长于林是大四即将毕业的学长，听说是从实习单位赶回来参加这次的比赛。

    他的技术最高，稳稳占据一个名额。

    至于另外一个名额，就是几个人争夺了。

    “这次选拔赛，大家都清楚，所以我就不废话了，报名参加的人分组比赛，最后获胜的人参加这次的高校争霸赛。”

    姜鸿站出去看了一眼，除了自己之外，还有两个大二的学生报名参加。

    对于姜鸿参赛，周围的社员都有些惊讶。

    基本上报名参加的，都是大学之前就已经学过网球的。

    像姜鸿这样的0基础选手，基本上不会上去丢人现眼。

    “好了，既然是四个人的话，你们可以两两一对进行比赛，输的人如果有意见的话，也可以挑战我，只要能赢下我，也可以获得这次的参赛名额。”

    不过众人对于于林的提议，都没什么想法。

    谁不知道社长的球技，是他们网球社里面最厉害的。

    “既然没意见的话，大家就开始抽签挑选对手吧！”

    “等一下！”

    突然，就在这个时候，站在于林旁边的王力开口了。

    当时王力回去之后，越琢磨越觉得不对。

    回了宿舍才发现姜鸿这个小子在嘲讽自己。

    这次必须要让他出丑丢人才行。

    “怎么了？”于林皱了皱眉毛，他不是很喜欢这个副社长。

    虽然王力的球技不错，但是在面对其他社员的时候，总是一副高傲的样子。

    王力的脸上露出一道笑容，说道:“我和姜鸿关系不错，所以能不能让我们两个人一组？”

    于林闻言奇怪的看了一眼姜鸿，想不明白他是怎么得罪王力乐。

    “挑选对手，需要其他人同意才行！”

    于林并没有直接答应下来，还给了姜鸿拒绝的机会。

    其他两个人立刻摇着脑袋，急忙道:“我们没意见。”

    开玩笑，要是对上王力的话，他们获胜的机会很显然比较渺茫。

    而且王力摆明了要和姜鸿打，他们要是反对的话，回头被针对怎么办？

    死道友不死贫道，事不关己高高挂起！

    王力的脸上依旧带着笑容，看向姜鸿。

    “姜鸿，你不会拒绝吧？”

    “怎么会，当初的时候王力学长你还指点我发球技术！”

    姜鸿这话并不是客气，要是没有王力的话，自己的系统还不知道什么时候开启呢。

    再说了，还能怕了王力不成？

    于林看了一眼姜鸿，最终也没有多说什么。

    “既然没有意见的话，比赛就开始吧！”

    王力转过头，催促着说道:“姜鸿学弟，既然这样的话，那我们先上吧。”

    姜鸿嘴角抽搐了一下，王力这个家伙还真是迫不及待了啊！

    “好啊！”姜鸿的脸上带着人畜无害的笑容。

    于林向前走了一步，“既然你们先开始的话，那就扔硬币决定发球局。”

    “不用！”王力摆了摆手，看向姜鸿。

    “我听说姜鸿学弟这段时间在练习发球，那就让我看看你的发球有没有进步吧。”

    姜鸿脸上露出诚恳的笑容，“既然这样的话，那就拜托学长你指点一下我的发球了。”

    两个人分别站立球场两边。

    周围的吃瓜群众，也都听出来了，王力明显是在针对姜鸿。

    不过这样的话，更有看点了。

    “王力的实力好像很强，姜鸿有没有胜算啊？”

    “胜算？只要不被剃光头，姜鸿就算胜利！”

    “火药味好像很重的样子啊！”
------------

第十二章 love game

    姜鸿站在底线前，掌心反复拍击着网球，网球球面的纹路在他手心里留下浅浅的印子。

    他微微眯眼，目光像钉子似的盯着对面的底线。

    王力瞅着他这架势，莫名有点发慌。

    这小子明明才练了一年，怎么站在那儿就透着股压迫感？

    他甩了甩脑袋把这念头赶出去：“瞎想啥呢，一个新手而已。”

    嘴上硬气，身体却诚实地绷紧了，双腿劈开与肩同宽，弯腰沉肩，双手攥紧球拍摆出防御姿态。

    姜鸿指尖一松，网球直直飞向空中。

    就在球到达顶点的刹那，他整个人像被拉满的弓猛地弹开，转体、挥臂、鞭甩，球拍在空中划出一道流畅的圆弧，带着破空声砸向球面。

    “嗖——”

    黄白相间的网球像道绿色闪电，眨眼间就窜过球网。

    王力瞅着球路就知道要坏，拼了命地往边线冲，即使已经用出了自己最快的速度，甚至劈跨伸出球拍去够时，还是没有来得及。

    “ACE！一区内角！”于林站在边线旁，报完球也有些吃惊。

    这角度这速度，去年高校争霸赛的冠军都未必能接得住。

    王力僵在原地，眼珠子差点瞪出来：“怎……怎么可能？”

    半个月前姜鸿还发不过网，现在能把球钉在中线边缘。

    “15-0！”

    “我测！老姜牛逼！”李华在人群里跳起来，刚才还担心姜鸿被血虐，现在直接化身头号粉丝，“副社长就这？连球毛都摸不着啊！”

    周围的议论声像针似的扎进王力耳朵：

    “不是说王力挺厉害吗？”

    “这发球也太顶了吧……”

    “姜鸿不是菜鸡吗？我看是扮猪吃老虎！”

    王力的脸涨成了猪肝色，回头瞪了眼吃瓜群众，心里却在狂喊：有本事你们来接！

    他深吸几口气强迫自己冷静。

    “一定是运气，绝对是运气！”

    谁家新手能突然开窍成这样？

    姜鸿根本没给他太多脑补时间，第二颗球已经抛向空中。

    蹬地、转躯、牵肩发力，手腕像条刚猛的鞭子狠狠抽出去。

    “砰！”

    网球直奔二区发球线，网球速度很快，角度也非常刁钻。

    “好深的球！”

    王力脸色骤变，他本来猜姜鸿不敢打这么冒险，毕竟太容易失误。

    而姜鸿发出来的这球，直接砸在了发球线上。

    撞击地面，重新弹起。

    王力慌忙后退屈膝，可球速实在太快，等他摆好姿势，勉强去防守的时候，已经太晚。

    没有办法用球拍包裹网球，直接将球打飞出了变线。

    “30-0！发球直得！”

    这下连不懂球的都看明白了——姜鸿的发球根本不是蒙的。

    有个新生戳了戳旁边的社员：“这发球技术，在你们社里能排第几？”

    那社员张了张嘴，憋了半天蹦出句：“……至少前三。”

    实际上他以前也没有见过更好的发球，不过还是要给社长和副社长面子。

    姜鸿脚步没停，转身回到一区。

    第三球他没玩角度，纯靠力量硬砸。

    网球撞上王力球拍的瞬间，巨大的冲击力让他手腕猛地一歪，球直接飞到场外。

    “40-0！”

    “要出love game了？”

    “副社长被剃光头？这也太惨了吧！”

    “刚才谁说姜鸿会被打哭的？站出来挨打！”

    议论声越来越大，王力的脸黑得能滴墨。他死死盯着姜鸿，心里那点侥幸彻底碎了，这个家伙进步也太快了吧？

    可他偏不信邪，姜鸿光发球厉害有什么用？接发球和底线相持肯定是短板！

    姜鸿学球才一年时间，总不可能样样都精通吧？

    最后一球，姜鸿发了记追身球。

    王力慌忙抬手去挡，不过因为仓促的原因，只能将球跳高。

    姜鸿立刻加速向前追赶，在网络落地之前，直接选择截击。

    “嘭！“

    王力来不及反应，球就砸在地面，弹跳着飞出了底线。

    “Game point！姜鸿1-0领先！”

    于林的声音落下，周围一片哄笑。

    毕竟王力在网球社的人缘确实不怎么样。

    平时对于别人的网球技术总是挑三拣四。

    王力站在原地，手里的球拍快被捏变形了。

    他听见有人在喊。

    “别打了，投了吧”。

    心里那股火气和憋屈直冲天灵盖，可偏偏反驳的话一句都说不出来，毕竟刚才那局他连球都没碰着几次。

    轮到王力发球局，他深吸几口气走到底线，可手却控制不住地抖。

    一发出区，二发更是离谱，竟然直接挂网。

    在地面软绵绵弹跳了几下，落在网前。

    “双误！”

    0:15！

    王力擦了把汗，换到二区重新发球。

    这次总算发进了，可球刚落地，姜鸿就跟预判好似的冲了上去，手腕轻抖，原本该拉对角的球突然变线，直插王力左路空档。

    “卧槽！对角变直线？”

    有懂行的惊了。

    毕竟这可不常在业余赛里面打出来。

    “这技术在业余局里就是杀招啊！”

    毕竟对角变直线需要对于击球落点和排面得角度需要精准的把握。

    一项出错，就会导致球被打飞。

    刚才还嘴硬说“姜鸿接发球肯定不行”的社员，此刻脸红得像猴屁股。

    旁边的萌新转过头揶揄地问道：“这个接发球还不算好吗？你们社是不是人均职业选手啊？”

    王力彻底懵了。

    他看着姜鸿站在底线前气定神闲的样子，呼吸变得急促了起来，不管怎么打似乎都没有办法得分，姜鸿可以轻松化解。

    那点引以为傲的技术，在绝对的实力面前跟小孩子过家家似的。

    后面的球彻底没法打了。

    王力的发球要么被姜鸿各种吊打，要么就被逼到底线之外，连像样的回合都组织不起来。

    要是继续打下去，也没有丝毫的胜算，只有可能是被羞辱。

    “不打了！我认输！”

    王力把球拍往地上一摔，声音有些沙哑！

    他本来想羞辱姜鸿，结果被人家按在地上摩擦，2-0横扫连还手的机会都没有。

    这脸算是丢尽了。

    “教练，我再也不想打网球了！”

    心里吼完这句话，王力头也不回地挤进人群，几乎是落荒而逃。

    在这里多待一秒他都感觉浑身难受。

    姜鸿看着他的背影，捡起地上的球拍了拍。
------------

第十三章 输球得有一百个理由

    另外一边，两个还没有上场的金阳和潘辉。

    两人互相对视了一眼。

    难道让我我去干掉姜鸿？

    别开玩笑了。

    连王力都输得这么惨，他们上场的话，只会更丢人。

    还是不自取其辱了。

    “社长，我肚子疼，实在打不了了。”潘辉捂着肚子，表情痛苦得能挤出眼泪，那演技不去考中戏都可惜。

    谁都看出来这是借口，但打球嘛，输球的理由永远比赢球多，没人会较真拆穿。

    打球之前最需要进修的就是《一个个输球的理由》！

    金阳瞪了他一眼——你小子抢我台词！

    他眼珠一转，赶紧扶住额头，眉头皱得像拧麻花：“社长，我、我头晕，可能中暑了……”

    于林扫了他俩一眼，没戳破。换做是他，哪怕输定了，也得上去打两球。

    毕竟跟这种水平的选手过招，可没有多少机会。

    但人各有志，他清了清嗓子：“行，那参赛名额就定我和姜鸿了，大家没意见吧？”

    看见大家都默认了，于林点了点头。

    “那好，大家自由练习吧，有什么问题可以问我。”

    在于林宣布了比赛结果之后，李华立刻跑了过来。

    李华立刻跟炮弹似的冲过来，拍着姜鸿的肩膀嗷嗷叫：“老姜你太猛了！王力那家伙平时在社里拽得二五八万似的，嘲讽这个看不起那个，今天总算被打脸了！”

    他以前没少被王力嘲讽球技菜，这会儿比自己赢了还爽。

    “我不都说了要去打职业网球，赢下这场比赛，不是理所应当吗？”姜鸿挑了挑眉，笑着说道。

    “要不然的话，我还能去打职业吗？”

    “我看好你！”李华嘴上应着，心里还是嘀咕。

    职业哪那么好打，但姜鸿这进步速度是真离谱。

    “姜鸿，你之前打过官方比赛吗？”一个声音插进来，是于林。

    这位网球社创始人性格随和，平时总耐心指导社员，这会儿手里还攥着个球，显然是特意过来的。

    “没打过。”姜鸿如实回答。

    于林笑了，递给他一瓶水：“想走职业的话，建议你拿下这次争霸赛冠军。”

    姜鸿愣了——这业余比赛跟职业差着十万八千里，能有啥用？

    “你不知道，这比赛冠军年年被体院包圆。”于林提到这就来气，攥着拳头咬牙，“他们队员看着是学生，其实都是省队的，挂个学籍来虐菜，我们这些学校恨得牙痒痒！”

    他顿了顿，认真道：“你拿了冠军，说不定能被省队盯上，进职业能顺不少。”

    于林的意思，姜鸿算是明白了。

    网球运动如果你想要打职业的话，并不需要像乒乓球、羽毛球那样由协会帮你报名参赛，更加自由。

    很多时候，运动员即使水平达标，也会有名额限制，如果同协会还有前辈需要参加，很多时候就需要教练或者领导取舍了。

    不过网球不同，只需要在ITF注册之后，就可以参加那些低级别希望赛。

    也就是10K、15K和25K三个级别。

    在往上就是ATP挑战赛，主要分为50K、75K、100K、125K，不过也有175K的比赛。

    继续往上的话，就是ATP巡回赛。

    分为250、500和1000大师赛！

    随后就是1500的年终总决赛，和网球的最高荣誉温网、法网、美网、澳网四大满贯赛事了。

    这些比赛的积分和奖金也是随级别而增加的。

    而参赛的资格，也只会看你的积分排名。

    目前国内的男网运动员，主要也就是打打希望赛，而且打几场挑战赛。

    至于ATP巡回赛赛，更是一个球员都没法立足。

    不过这些比赛的选拔也很公平，那就是看你的积分排名是否有资格参加比赛。

    而于林之所以说姜鸿如果想要打职业这次是一个人机会的主要原因，则是因为经济。

    网球运动在国内属于一项小众运动，而且学球的成本太高，对于个人来说，非常难以负担全部打球费用。

    毕竟自由也是有代价的。

    篮球、足球有俱乐部给你发工资。

    但是网球却没有，需要你去打球赢奖金，拿代言来养活自己和团队。

    一般打到巡回赛的运动员，基本上都是配有教练、体能师、陪练甚至是营养师。

    这些费用都是需要球员自己来支付的。

    但是在国内却有另外一条路，那就是加入省队，国家为你出资，支持你打球。

    当然了，比赛的参加，奖金分配以及其他收入都会有一定的分成。

    不过对于大部分网球运动员，已经是最好的选择了。

    因为赢球的奖金根本无法覆盖国家的支出。

    不过，对于姜鸿来说，他肯定不会加入省队。

    就在姜鸿打算开口的时候，突然注意到了系统提示。

    [叮、检测到一条建议，是否收录]

    姜鸿打开系统面板，看了一眼。

    [参加任意一场比赛，并且获得冠军，奖励根据比赛难度变化。]

    目前他短时间之内能够参加的比赛，就是这个争霸赛的水平最高了。

    对于这条建议的奖励，姜鸿心里面有些期待。

    “好，我会拿下冠军的！”姜鸿抬起头，应了下来。

    于林听见姜鸿干脆的话，也愣了一下。

    难道不是应该客气几句吗？

    不过直来直往也挺好，于林脸上露出一道笑容。

    “其实想让你拿下冠军，也是因为我有些私心，我参加过三届比赛，这群家伙就把我的名字刻了两次。”

    “这回你要是赢了，也得把他们名字刻上去。”

    姜鸿忍不住笑了一声，把名字刻在奖杯上对败者刺激确实挺大的。

    看着社长这个表情就知道。

    太狠了！

    “放心吧，我会把奖杯拿回来的！”姜鸿自信的说道。

    毕竟如果连省队都打不过，那职业比赛更是没戏。

    “老姜，没有想到你小子竟然这么厉害，都有机会进省队了，你得加油啊！”

    原本李华还担心姜鸿玩物丧志，现在看来他是真的有天赋，如果进省队的话，前途至少比起他们这个天坑专业的二本学校强。

    “我不会进省队的！”姜鸿喝了一口，摇头道。

    “你对自己没信心？”

    “这次比赛手到擒来！”

    李华更加想不明白了，既然对于比赛这么有信心，结果还不会进省队。

    毕竟前世的时候打工被老板管着，这辈子进省队被领导管。

    重生前被管，重生后还被管，那我不是白重生了吗？
------------

第十四章 有人抢工作？

    姜鸿没提不想进省队的缘由，李华也没追问。

    毕竟进省队这事儿八字还没一撇呢。

    这家伙八成是怕试了没被看上，传出去有些丢人。

    李华点了点头，觉得自己这个猜测准没错！

    “姜鸿同学！”

    一道清甜女声突然从旁边飘过来。

    姜鸿转头，瞧见个少女俏生生立在那儿。

    白色圆领运动短袖的袖口卷着，露出的胳膊是健康的小麦色，流畅的肌肉线条一看就知道是运动健将；下身配着白色百褶裙，脚上白网球鞋缀着几道蓝纹，格外亮眼。

    乌黑色的头发被粉色发圈束得紧实，透着股利落劲儿！

    “你好。”

    姜鸿认出是网球社的学姐，不过没怎么打过交道。

    对着对方点了点头。

    “你好呀，我叫夏凌，请问能认识一下吗？”少女嘴角弯出自然弧线，落落大方地伸手。

    “姜鸿。”

    两人轻握了下手。

    姜鸿直接发问：“夏凌同学，找我有事？”

    夏凌明显愣了下，随即歪着脑袋眨眨眼：“怎么，没事就不能找你啦？”

    语气里带着点俏皮，任谁听了都想多聊两句。

    “没事的话，我去练球了。”姜鸿说完就要转身。

    夏凌当场懵了，这不按套路来的操作让她下句话，都不知道怎么说了。

    “哇，姜鸿同学这么努力，难怪球技这么厉害！”她随后睁大眼，摆出崇拜脸，“不像我总打不好……姜鸿同学能不能教教我呀？”

    那眼神里的期盼，简直让人没法拒绝。

    “你会捡球吗？”姜鸿抛出一句。

    “啊？”

    夏凌怀疑自己听错了。

    他刚才说的是要练球吗，对吧？

    “姜鸿，还磨蹭什么？今天的专项训练不想完成了？”

    清冷的声音突然从远处传来。

    姜鸿望去，是苏橙。

    旁边的李华早就瞪直了眼。

    刚才见夏凌来找姜鸿，他心里酸得冒泡。

    大家说好一起当单身狗，你居然偷偷当现充？

    可他实在搞不懂，姜鸿为啥对夏凌这么冷淡。

    难道姜鸿是不好意思？

    很快，李华就觉得不是，因为姜鸿脸皮非常厚！

    夏凌也看向苏橙，对方穿着略显旧的鞋子和发白的裤子，不过脸上的笑容却显得非常自信。

    苏橙察觉到夏凌的目光，朝着对方看去。

    夏凌面对苏橙，目光竟然下意识的闪躲着。

    姜鸿本身就不打算和对方纠缠，既然苏橙过来了，也就不浪费时间。

    转回头对夏凌说：“既然你没事的话，那我先去练球了。”

    被拒绝本没什么，可此刻夏凌莫名觉得像是被另一个女生比下去了。

    瞬间就激起了她的好胜心。

    夏凌立刻扬起灿烂笑容：“姜鸿同学，我能跟你们一起吗？”

    又转头冲苏橙眨眨眼，“这位姐姐应该不介意吧？”

    心里满是得意，这话都说出口了，你肯定不好意思拒绝了吧？

    “不好意思，我挺介意的。”

    苏橙走到夏凌面前，一字一顿说完。

    随后转过身，拽着姜鸿的胳膊就往网球场外走。

    走了一半突然回头：“哦对了，你叫错了，你的年纪应该比较大！”

    说完还俏皮地眨了眨眼。

    姜鸿都有些傻眼儿，苏橙还有这彪悍的一面？

    回过神之后，望着两人背影，夏凌没生气，而是攥了攥拳头，兴致勃勃的呢喃道：“你跑不掉的。”

    ……

    出了网球场，苏橙松开姜鸿的胳膊，转过身不自然地咳了声：“说好每天帮你捡球的，早上你有比赛才推到现在，可别想赖掉我今天的工资！”

    姜鸿耸耸肩，无奈道：“网球场人太多，没法练发球，先去练正反手吧。”

    “而且，你这份工作肯定丢不了的。”

    对于苏橙把自己当做无良老板的行为，有些无奈。

    说完话之后，招手让她跟上。

    苏橙望着他的背影，小声嘀咕：“那可不一定，刚才不就有人来抢活儿了？”

    “你说什么？”姜鸿回头，他没听清苏橙说了什么。

    “没、没什么！”苏橙一僵，赶紧咳嗽两声，“我是问去哪儿练？”

    果然转移了话题之后，姜鸿也没有细究，耸了耸肩：“等下就知道了。”

    “神神秘秘的。”苏橙嘟囔着跟上去。

    直到两人走到小树林外，见姜鸿还往里走，苏橙忍不住喊：“姜鸿！”

    “嗯？”姜鸿回头看她。

    “我们来这儿干嘛？”苏橙表情不自然起来。虽说没谈过恋爱，但谁不知道学校小树林是啥地方啊！

    她上高中的时候，就经常有老师在小树林里面抓早恋的情侣。

    “怎么，你是不敢进去吗？”姜鸿故意逗她，挑了挑眉。

    苏橙那股好胜劲儿顿时上来了：“进就进，有什么不敢的！”

    树林里面没什么草，估计早就被其他学生踩得差不多了。

    跟着姜鸿一直走到学校围墙前，墙上密密麻麻的击球印映入眼帘。

    看来姜鸿平时在这里练球。

    因为学校里面传说“有变态拿着斧头在树林里面吓人”。

    姜鸿为了避免因为打搅野鸳鸯，最后挨揍。

    所以之后，都是在网球场训练。

    在网球场的角落处挂了一个网兜，用来练习。

    苏橙松了口气，看来是自己想多了。

    姜鸿突然转头，眯起眼看着她：“苏橙，你该不会胡思乱想了吧？”

    “没有！怎么可能！别瞎说！”心虚的苏橙立刻否认三连，生怕他再调侃，赶紧催道，“快练球吧，不然要算加班费了！”

    姜鸿转回头，也没有继续逗她。

    ”开肝！

    看向墙壁的目光瞬间变得认真，跟刚才判若两人。

    抛起球，击球训练正式开始！

    他现在水平突飞猛进，不过这项训练效率并没有增加，因为姜鸿不会把球打在容易回击的位置，而是把墙壁当成真正的对手，你回球越狠，接起来就越难。

    不过对于姜鸿的提升也不小。

    姜鸿在墙前不停奔跑、击球，动作干脆利落。

    苏橙坐在一旁，双手撑着下巴，望着他的身影。

    平时显得有些逗，打球的时候又这么认真，究竟哪个才是姜鸿真正的样子？

    “苏橙，捡下球！”

    “哦，好！”

    苏橙猛地回神，甩甩脑袋驱散杂念，赶紧起身去捡球。

    姜鸿给自己发工资了的，可不能耽误工作嘛！
------------

第十五章 你可别输了！

    等结束训练之后，姜鸿已经汗流浃背了！

    苏橙从包里面取出一瓶水递给姜鸿。

    “喝点儿水吧！”

    姜鸿也不客气，结果水之后，拧开瓶盖就喝了一口。

    随着矿泉水下肚，姜鸿感觉自己活了过来。

    转过头，点了点脑袋。

    “不错，不错，球童当的不错！”

    苏橙对此立刻顺杆爬，笑嘻嘻地伸出手，“既然我工作这么认真，老板有没有考虑加工资啊？”

    姜鸿也知道，苏橙是在开玩笑，谈了摊手一脸无奈道：“地主家，也没有余粮了！”

    “扑哧！”

    苏橙看着姜鸿模仿葛优的样子，忍不住笑了一声。

    突然想到还有一件事情，问道：“对了，姜鸿你们明天要去外校比赛，所以是不是不练球了啊！”

    这个争霸赛一共是两天的时间，并没有在他们学校里面举办。

    “明天要比赛，所以暂时就不训练了！”

    毕竟以姜鸿这个训练量，比赛当天还继续训练的话，估计不用对手多厉害，他就先把自己给打崩了。

    苏橙的眼神闪烁了一下，漫不经心的问道：“对了，姜鸿你们比赛的地点在哪里啊？”

    “怎么？要去给我加油助威，当拉拉队？”

    姜鸿对于平时有空就要去打工的苏橙关心自己比赛的事情觉得有些奇怪。

    面对姜鸿的调侃，苏橙撇了撇嘴巴。

    “也没什么，就是明天放假也没什么事情，如果不远的话，就看看热闹！”

    虽然以前的时候，苏橙对于网球这项运动也就是停留在听过的程度而已。

    不过在跟着姜鸿训练的这段时间里面，她觉得网球似乎也挺有意思的，渐渐喜欢上这项运动。

    “行，网球场就是，西工隔壁的天象俱乐部，是个室内网球场，坐22路就能到了！”

    面对苏橙的傲娇，姜鸿也没有刻意拆穿！

    “既然这样的话，那咱们就明天见了！”

    姜鸿摆了摆手，感觉自己身上的汗水让人不舒服，所以准备去洗个澡放松放松！

    “哦！”

    苏橙下意识的点了点脑袋。

    突然，目光闪烁了一下，“对了，明天的比赛加油，可不要我去看的时候，你已经输了！”

    “你对我太没信心了吧，明天就等着瞧吧！”

    姜鸿耸了耸肩膀，以自己现在能够的水平，应该不会在这场大学生业余比赛里被人击败！

    ……

    “义父！”

    姜鸿刚刚走进房间里面，突然就看见一个黑球朝着自己冲来！

    距离他一米的时候，直接来了一个滑跪！

    “华子，你要干嘛？”

    姜鸿连忙伸手抵住对方，这厮是不是抽疯了！

    李华抬起头，一脸悲愤地看着姜鸿。

    “老姜……不，不对，是姜哥！”只见他的脸上露出谄媚的笑容。

    姜鸿有些不自然，绕开李华坐在自己的凳子上面，将球拍放在旁边。

    “有话就说，有屁就放！”

    “嘿嘿！”李华搓了搓手，跑到姜鸿面前，“姜哥，你也知道我八代单传，我长这么大别说恋爱，就连女孩子的手都没有摸过！”

    姜鸿听见李华这厮满嘴跑过车，斜着瞥了他一下眼！

    “你前几天不是刚去了你大伯家一趟吗？”

    “额！”李华卡了卡壳，咳嗽了一声说道：“老姜，你就忍心眼睁睁的看着我，一直当一个单身狗吗？”

    “找对象去婚介所，我有什么办法！”

    毕竟帮这货介绍对象，难度属实有点儿大。

    和别人女生说两句话，就会结结巴巴的。

    长得又不帅，自然没什么机会谈恋爱了。

    “姜哥，我今天可是看到了，咱们网球社的夏凌学姐和苏橙可是在为了你争风吃醋呢！”

    姜鸿嘴角抽搐了一下，很显然这厮是误会了！

    “你想多了，苏橙是担心自己的工作没了，而夏凌，呵呵，你以后就知道了！”

    夏凌这种女生看上去落落大方，而且还会主动接触你，对一般的男生杀伤力属实不小。

    当你喜欢上对方的时候，他就会说我只把你当朋友啊，你是不是误会了！

    可能是这次的社内选拔赛，吸引到对方的注意力。

    这种女生倒不是图你什么，只是觉得好玩而已。

    姜鸿对于这种女生，一直的准则都是，敬而远之！

    “行了，你要是想追女生，就直接去找自己喜欢的说交个朋友！”

    “被拒绝怎么办？”

    “那就换人，总会找到瞎了眼的！”

    姜鸿拍了拍李华的肩膀，站起身去换衣服。

    李华则是站在宿舍里面，陷入了沉思。

    洗漱结束之后，姜鸿发现李华终于安静了下来。

    明天就迎来自己重生的第一场比赛了，虽然是一场业余赛，不过这也是踏出网球之路的第一步。

    好像有好几天都没有关注那群“可爱”的网友了！

    这几天尤酷的训练视频都是由苏橙帮他拍摄剪辑并且发布的！

    看看他们有没有什么好的建议！

    最初发布训练视频的时候，网友们都觉得姜鸿只是哗众取宠，坚持不了几天。

    毕竟这个训练量根本不科学，这么练下去只会让他的身体出问题而已。

    因为这’不科学‘。

    毕竟，无数网友和网球专家都觉得纳达尔的打法最多坚持一两年，毕竟实在是太消耗身体了！

    但是最后的结果，却狠狠的打了专家的脸。

    毕竟，竞技体育本身就是有很多不科学的地方。

    在博尔特横空出世之前，也不会有人觉得百米的世界纪录可以到这么夸张的地步。

    随着姜鸿每天都会发布自己的训练视频，网友们的留言也渐渐发生了改变。

    “小姜也太拼了，换成我估计早就放弃了！”

    “刚开始的时候，只觉得小姜是在吹牛，现在看来他真的是热爱网球，想打职业啊！

    “职业网球实在太难了，基本那些球员都是童子功，小姜起步还是太晚了！”

    “虽然小姜不太可能打到职业网球，但是最后成为一个业余高手，我觉得还是很有可能的，毕竟他的进步大家都是有目共睹的！”

    “……”

    很多人都把自己曾经努力却没有坚持下去的希望，寄托在姜鸿的身上。

    姜鸿感觉自己的肩膀上沉甸甸的。

    自己拥有别人梦寐以求的东西，却不能坚持下去，那简直就是犯罪！
------------

第十六章 华子，你把握不住！

    清晨，天色刚亮！

    姜鸿就已经穿戴整齐，因为八点就要开赛，所以他们就要提前出发！

    老姜，咱们学校往年的成绩也不怎么样，所以你也别紧张！”

    李华也准备去督战，昨天晚上还说如果姜鸿打得太差，他就化身介错人，早上又担心他太过于紧张，又让他放宽心。

    “无所谓，我会出手！”

    姜鸿留下一句话，抄起球包往肩上一甩，转身走出宿舍。

    黑乎乎的走廊，姜鸿每走一步，就亮起一盏声控灯，看上去有种说不上来的拽。

    李华在后面瞅见，心里面只有一个想法。

    焯，又让他装到了！

    因为昨天的时候，就和于林约好了在学校门口的公交站牌会和！

    姜鸿刚跟李华走出校门，就听见一道声音在喊着自己。

    “姜鸿，这里！”

    看清对方之后，才发现竟然是夏凌。

    姜鸿的心里面有些惊讶，毕竟昨天的时候那副场面确实不太好看，夏凌今天竟然还这么若无其事的和自己打招呼！

    果然不简单啊！

    “早上好！”

    姜鸿点了点头，算是打过了招呼。

    实际上夏凌之所以来就是因为姜鸿，不过倒不是喜欢之类的东西，毕竟两个人之间都不超过十句对话。

    主要是因为昨天，她已经被苏橙激起了好胜心。

    毕竟平时的时候，她可都是被那群那声捧着，昨天竟然在姜鸿的眼里好像是空气一样。

    所以，她非得把姜鸿抢过来不可！

    夏凌看见姜鸿朝着自己这边儿走过来，轻轻伸手捋了捋自己的头发。

    不过下一秒，脸上的表情就僵住了。

    因为姜鸿竟然直接从自己的身边走过，没有丝毫的停留！

    “社长！”

    姜鸿和于林打了一个招呼。

    “早上好，休息的怎么样？”

    好不容易网球社里面出了一个有机会拿冠军的苗子，他当然要多关心几句。

    而且根据她的了解以前的时候，姜鸿没有参加过正式比赛。

    平时的友谊赛和比赛是两回事。

    很多的球手会因为紧张等心理问题发挥不出自己真正的实力。

    就有不少排名很高、球机很好的选手，一旦到了大满贯或者大师赛总是手软。

    大赛软脚虾！

    “还可以！”

    姜鸿耸了耸肩膀，一脸轻松的道。

    重生前大学毕业成为销售的半年时间里面，早就把脸皮磨得赛城墙了。

    还不至于因为可能都没几个人看的比赛，而睡不着觉！

    看着姜鸿样子，于林点了点头。

    “那就好，只要正常发挥的话，以你的实力比赛肯定没有问题！”

    聊天的时候，公交车终于开了过来！

    上车的时候，姜鸿选了一个靠后的位置。

    毕竟网球馆的位置距离他们学校比较远。

    夏凌看见姜鸿的位置，眼睛一亮，准备走过去，突然就看见他旁边的位置有人直接坐了下去！

    没错，就是李华，夏凌气呼呼地看了一眼那个小黑胖子！

    “老姜，刚才的时候，我看夏凌和你打招呼，你怎么好像不想理他啊？”

    姜鸿靠在椅子上面，看着公交车的景色淡淡的说道。

    “女人只会影响我打球！”

    李华哭丧着脸，叹了一口气，“这妹子眼神不好，怎么去找你这个家伙，要是来找我的话，我绝对不会让她受到一点儿委屈！！”

    姜鸿转过头，瞥了一眼李华。

    这个时候，还没有舔狗这次词语！

    现在流行的风气，还是暖男！

    姜鸿拍了拍李华的肩膀，语重心长地说道：“华子，听哥一句劝，你把握不住的！”

    李华翻了一个白眼儿，“怎么？你把握得住，让你来？”

    老实说，姜鸿自从重生之后还没怎么出学校逛过！

    日后高楼林立的地方，现在还是一片麦田。

    生活的节奏还很慢，街上的路人也还不是匆匆来、匆匆去！

    ……

    大约四十多分钟，总算是到达了目的地，一群人鱼贯而出。

    姜鸿打量了一番，这应该是长安最大的室内网球场了。

    而且网球场周围还有几排看台。

    这次的长安大学生网球争霸赛一共是三十二个名额，十六个学校参加，每个学校两个名额。

    随后将每个学校的两名参赛选手分别安排在上下两个半区，只要不是打到决赛的话，同学校的选手是不会内战的！

    本来这个安排是为了公平，但是体院的省队选手参加之后就不一样了。

    每年最后都是体院的选手会师决赛。

    不少学校都想着要不然不回避了撞到就撞到，说不定还能保送一个晋级。

    不过一直到这一届的比赛，回避半区也没有取消。

    前几天的时候就已经抽签结束了，不过不是落实到人员，而是网球社。

    网球社内部之间可以互换参赛半区，所以每年都有学校田忌赛马那套。

    而姜鸿是在上半区，于林是在下半区。

    不过对于姜鸿来说，究竟是分到哪个班去没有什么区别！

    毕竟在场的选手，没有一个达到职业水平。

    相反，如果是高中比赛，你还可能遇到更高水平的选手。

    毕竟高中的时候，会有那些冲击职业的球员，还有为了拿证书升学或者留学的学员。

    到了大学，基本上都是一些爱好网球，因为没有升学压力，水平甚至会下降。

    随着时间推移，网球场里面的人越来越多。

    “这不是大学生比赛吗？我怎么看还有不少不是学生的观众啊？”一名网球社萌新好奇的问道。

    “这是因为长安每年的网球比赛很少，争霸赛也是长安里面数得着的网球比赛了，再加上周末，所以网球爱好者都会过来捧场！”旁边一名老生解答道。

    “哦，原来是这样啊！”

    ……

    比赛之前姜鸿做着一些简单的热身运动！

    要是因为活动不足，在比赛里面抽筋，那就太倒霉了！

    七点半左右。

    “姜鸿！”

    于林在旁边喊了一声，原来是比赛马上开始，参赛选手要去签字！

    这个时候就决定了自己的赛程，签字之后就没法改变了！

    裁判是由网球场的工作人员担任的，对方还兼职着报名处负责人的任务。

    是去年师范大学刚刚毕业的大学生，也参加过两届的争霸赛！

    毕业之后，直接就在这个俱乐部里面工作，顺便教教小孩练球！

    看见参赛选手是姜鸿的时候有些惊讶！

    转头向于林问道：“老于，今年王力没来参加？”

    本身网球圈子就不大，大学生网球圈子就更小了，哪个大学谁打的好也都清楚，看见一个生面孔自然有些好奇！

    “这可是我们的秘密武器，可是来拿冠军的！”

    “那就祝你们顺利了！”

    他以为于林是在开玩笑，没有放在心上，毕竟省队参赛简直是降维打击！
------------

第十七章 去你的网球梦！

    “他们来了？”

    “今年冠军估计又是他们的了！”

    “感觉每年四强就是其他学校最高水平了！”

    就在这个时候，突然球场里面变得嘈杂了起来。

    于林和姜鸿转过身，就看见两名穿着蓝绿色球衣的球员。

    一名紧箍着条发带，一名则是戴着一顶网球帽，步伐嚣张，似乎将所有人都不放在眼里！

    “他们都是体院的，也是上届的冠军，个子高一点儿，头戴发带的那个是林宇，个子低一点儿的那个叫王城。”于林帮姜鸿介绍着两个人。

    “林宇擅长发球……”刚说到一半，于林顿了顿，看了一眼旁边的姜鸿又补了一句，“发球技术不如你！”

    “王城的话，主攻的项目其实双打，所以他的网前技术很优秀！”

    在网球中，单打和双打的影响力天差地别！

    不过也会有不少的单打球员会兼顾双打。

    双打比赛可以提升球员的网前技术。

    而双打球员又因为有分工的原因，导致他们技术侧重有所不同。

    虽然确实有不少的双打运动员技术非常全面，不过像那种全面的大佬也不会留在省队！

    “这个王城是打网前还是底线的？”

    网前和底线的区别还是很明显的，底线球员一般擅长深区球，而网前球员擅长接发小球！

    “网前！”

    很快，于林就给出了答案！

    姜鸿的眼神闪烁了一下。

    有些棘手啊！

    因为姜鸿目前最大的短板就是网前了。

    【网前：30】

    这三十点技术还是因为姜鸿正反手的提高，被动提升的！

    他还没有做过专项的网前训练！

    不过姜鸿对于王城倒也不是没有办法，只是得使用一些战术才行！

    这也有翻车的风险。

    看来自己得谨慎一些，不能小觑天下英雄。

    随着各个学校的人员都差不多到达签字之后，比赛的赛程也已经出现了。

    姜鸿第一轮遇到的对手是理工大的学生，不过按照于林的说法，对方的水平还不如王力，应该算是一个大礼包！

    不过大学生比赛就是这样，水平参差不齐，上到省队，下到学球一年的萌新。

    姜鸿注意到一名学生正对着自己笑，他在这里也不认识谁。

    如果不出所料的话，应该就是自己首轮的对手了！

    姜鸿把对方当作大礼包，估计对方也把姜鸿当作软柿子。

    毕竟对方在几个网球社里面属于比较弱的，现在遇到一个生面孔，至少比撞到那些硬茬子好！

    “看来这一次有机会进第二轮了！”对方的笑容更加灿烂了。

    姜鸿看着对方兴奋的表情，只希望一会儿他还能笑得出来吧。

    因为有四块球场，第一轮十六场比赛，分为四批，而姜鸿被分到了第三批，还得等一会儿，所以姜鸿只能等着比赛开始，坐在旁边观赛！

    于林被分在了第二批，对手是师范大学的球员。

    于林的技术也还可以，总体上可以说有惊无险，最终以“6:3”、“7:5”的分数惊险过关！

    这边儿刚打完比赛，就有工作人员来通知姜鸿要开始准备了！

    简单的热身，打过几个发球之后，比赛就要开始了！

    通过猜硬币正反的方式来决定球员球权！

    姜鸿运气有点儿拉垮，没拿到发球权。

    两个人各自站在底线的位置，比赛准备开始。

    “社长加油，社长最棒！”

    “轻松过关，两个6:0结束吧！”

    “理工无敌！”

    姜鸿没有想到，对方竟然还有拉拉队。

    打球就打球，怎么还带妹子。

    不讲武德！

    “姜鸿加油，干翻他们，把冠军拿回咱们学校！”李华倒是不甘示弱，一个人竟然把隔壁一群妹子声音给压下去了！

    裁判也看不下去了，连忙出声。

    “请大家安静，比赛开始！”

    对方的发球姿势摆出来的时候，姜鸿就知道这把稳了。

    “砰！”

    一发倒是没有出界，不过速度和角度都没有，不知道的还以为是在喂球呢！

    姜鸿直接上前，抡开拍子，直接狠狠的把球砸到了对方的空档！

    对方还在原地站桩，似乎没有反应过来。

    0:15！

    “好球！”李华立刻站起来鼓掌。

    因为每轮比赛有四盘的缘故，对手是知名弱鸡，而姜鸿是一个新人。

    所以除了他们两个学校之外，也没有其他人关注。

    对手只觉得自己运气不好而已，换到二区继续发球！

    不过这一次，直接来了一个双误。

    姜鸿觉得自己就算是不接球，估计都能打到40:40。

    像这种低质量对局，姜鸿也没什么心思，所以面对发球，直接一拍打死。

    很快，就到了姜鸿的发球局。

    更可怕了！

    自己都碰不到球！

    对手的心里面此刻只有一个念头。

    大礼包竟是我自己！

    两个人的比赛每球都没有打出第三拍。

    他们之间的技术有一条鸿沟！

    一个在业余里面都不算厉害，一个甚至有机会在ATP挑战赛里面扮演黑马。

    最终的结果不出所料。

    两个6:0直接横扫！

    比赛结束之后，按照规则两个人比赛结束之后要互相握手。

    不过对方道心破碎，直接扔下拍子跑路了。

    妈妈，我要回家！

    理工大确实挺悲催的，不但社长被横扫，另外一个半区的队员也早早出局了。

    “一球都不让啊！”

    下场之后，于林走过来眼神复杂的看着姜鸿。

    整场比赛下来，对手不是没拿一分，而是没拿一球！

    于林觉得如果是自己，估计今后都不想打网球了。

    姜鸿抬起头，一本正经的说道：“对于对手最大的尊重，就是全力以赴！”

    好吧，实际上是虐菜上头，看着对方扔下球拍跑出球场，姜鸿才反应过比赛结束了。

    “咱们这是友谊赛，所以除了比赛之外，还得要兼顾友谊！”

    “毕竟不是所有学校的啦啦队都是女生！”

    于林拍了拍姜鸿的肩膀，语重心长地说道。

    姜鸿转过头，朝着于林看的方向望去。

    嘶！

    一群肌肉壮汉助威，确实很有气势！

    “这是哪个学校？”

    “工大！”

    “哦！”

    姜鸿点了点脑袋，瞬间就明白了。

    与此同时决定下轮丝赛的时候得放些水了，不然保不齐挨揍！

    于林看着姜鸿听进去自己的话了，甚是欣慰！

    ”对了，你的比赛不是马上就要开始了吗？怎么还没有去准备？“

    于林闻言苦笑了一声，“下一轮我的对手是王城！”

    他也知道自己不是王城的对手。

    刚才分区的时候，对于姜鸿稍微有些威胁的王城并不在同一个半区，结果竟然被于林这么早的撞到了！

    不过姜鸿的目标是冠军，对方排在哪个半区去都没有区别！

    因为冠军需要击败所有强大的对手！
------------

第十八章 这么说话，早晚会出事！

    没一会儿，就轮到了于林。

    在上场之前，于林对着姜鸿说道。

    “行了，我要上场了，你可以看看王城的技术特点，做些准备，毕竟你的目标可是冠军！”

    “会的，加油！！”姜鸿点了点头，也没有说太多废话。

    对于于林和王城比赛，围观的人数明显比起刚才姜鸿的比赛不一样。

    “老姜，你说社长有没有机会？”旁边一名观战的社员戳了戳姜鸿的胳膊问道。

    “很难！”

    姜鸿摇了摇头，毕竟按照于林的说法，自己就不是王城的对手。

    “老姜，还没有打呢，你怎么能涨他人志气，灭自己威风。”李华就先不服气了，立刻就跳了出来。

    毕竟社长平时在学校内部可以说是打遍学校无敌手。

    虽然这个王城好像很强，但也不至于还没有比就开始认输啊！

    姜鸿没有说话，于林的水平属于业余好手。

    而对方作为省队，或许没到职业的地步，但是也不是于林可以与之相比的。

    于林的运气不错，猜对了花色，拿到了发球权！

    大学四年的时间，从来没有打败过体院的选手。

    这一次虽然结果也不会有太大的意外，不过这是他最后一次，必须要全力以赴！

    于林目光凝重，拍了拍网球！

    屈膝、抛球、蹬地、摔拍！

    “砰！”

    王城立刻追赶，不过这球太过于刁钻。

    竟然砸在了中线上面。

    “ACE球！”

    15:0！

    随着裁判的宣布，场边就直接炸开了。

    “我靠，这个发球牛逼！”

    “ACE球，今天来值了！”

    “社长好样的，给省队一个下马威！”

    毕竟大部分人都没有什么倾向，只是想要看一场精彩的球赛而已。

    “老姜，怎么样，我就说了社长有机会吧，你竟然提前认怂了！”李华转过头一脸得意，觉得自己猜中了。

    姜鸿瞥了一眼于林，伸手掏了掏耳朵。

    他对于于林的发球很清楚，还没有到达那种可以发这种砸线ACE球的水平。

    这球更多的还是有一定的运气成分！

    李华看见姜鸿没有说话，还以为他是无言以对了。

    得分之后，于林攥了攥拳头。

    随后换到二区，开始第二个发球！

    “砰！”

    网球轰出之后，于林立刻往前场追赶。

    对于王城的特点，他还是清楚的，网前技术比较精湛。

    王城看到于林的动作之后，嘴角翘起。

    提前赶网球的落点前，甩臂击球！

    “糟了！”

    于林看到对方的姿势之后，瞬间脸色一变！

    对方没有放网前，而是选择了底线深球。

    于林因为准备接网前，所以提前赶到了发球线的位置。

    但是面对底线深球，自己这个位置就有些太浅。

    虽然立刻转身回防，不过还是晚了一步，只能看着网球落地之后弹出底线。

    “15:15！”

    于林撑着膝盖喘息了一会儿。

    随后重新回到了底线前。

    王城虽然擅长网前技术，但是并不代表他不会底线。

    所以面对于林的警惕，反其道而行之！

    于林继续发球，不过之后却无法复刻出像第一个球那样的ACE。

    因为王城的前后调动而疲于奔命。

    于林的体力在极速的下降，开始的时候还能打个有来有回。

    但是到了后面就成为了彻底的屠杀。

    两局比赛分别以6:2和6：1结束。

    李华开始的时候，叫嚣着‘社长没问题！’。

    赛中喊着‘省队打普通学生不公平！”

    赛后则是垂着脑袋沉默不语。

    “还是输了！”

    于林虽然早就知道结果，不过真的输掉比赛之后还是会觉得失落。

    不过想到了姜鸿的实力，他们这次还是有机会拿到冠军的！

    站起身，来到网前握手！

    “这次的冠军不会这么简单被你们体院拿走的！”

    王城面对于林的突然开口愣了一下。

    随后觉得他只是输掉比赛之后放狠话而已。

    “我也希望这次比赛能有点儿挑战性！”王城耸了耸肩膀，满不在乎的说道。

    离开网球场之后，姜鸿和李华去接于林。

    “社长……”李华想要开口安慰几句，但是又不知道怎么开口。

    于林的脸上露出一道笑容，摆了摆手：“行了，我还没有那么脆弱！”

    “对了，你对王城有把握吗？”于林又将目光转到旁边的姜鸿身上。

    姜鸿思索了一下，给出答案，“九成吧！”

    因为他已经想到了怎么对付王城。

    他的小球实力并没有自己想象的那么强。

    根据姜鸿的估算，应该在40—50之间吧。

    “有信心就好！”

    于林还以为姜鸿是在开玩笑。

    没过第二场，姜鸿的第二轮比赛也开始了。

    实力中规中矩，应该处于于林和姜鸿之间。

    比赛只用了四十多分钟就结束了。

    两局的比赛比分都是6:1。

    “谢谢你给我留面子啊！”

    对面的球手苦笑了一声说道。

    “没有没有，这都是你的实力！”姜鸿摆了不摆手，谦虚道。

    对面球员抬起头幽幽的说道：“我两个拿到的1分都是第六局，而且还都是你出现低级失误，也是我的实力吗？”

    姜鸿挠了挠头，看来自己以后也要加深自己的让球水准啊！

    前世的时候，就有不少的高排名球员面对低排名球员的总是会把比赛打的跌宕起伏，明显是在控分。

    看来自己的演技还得进修一番啊！

    “好了，不管怎么样，都希望你下一局，能把林宇那个家伙给打败，这家伙可是骑在我们头上作威作福了三年。”对面的球手，向姜鸿祝福道。

    毕竟能够被冠军打败的话，那自己的实力不也算是半步亚军了吗？

    “尽力而为！”姜鸿轻笑了一声，向对方点了点头，随后就离开了网球场！

    刚刚下场李华就跑了过来。

    “老姜，你和对面的那个家伙聊什么呢，这么晚才下来！”

    “哦，他说我有冠军之资！”

    李华对于姜鸿的话，翻了一个白眼儿，根本不相信。

    “行了，赶紧赶紧去吃饭吧，我都快饿死了！”

    早上只安排了一二轮的比赛，姜鸿的比赛还在下午！

    几个人出了网球馆，在隔壁小饭店里面吃了一顿饭。

    本来几个人准备去休息一会儿，不过姜鸿想起来自己今天的训练还没有结束，所以准备去练练发球。

    虽然现在每天的发球训练没有办法直接让姜鸿提升技术，不过积少成多。

    “啊，老姜，早上打过比赛之后，你还要去练球啊！”

    李华都被姜鸿的勤奋给震惊到了，现在总算是明白他的网球技术会突飞猛进了！

    “早上的两场比赛比较轻松，还没有出汗就结束了！”姜鸿摊了摊手表示道。

    李华和于林嘴角抽搐了一下。

    “我劝你以后中午出门。”

    “为什么？”

    “因为你早晚会出事！”

    毕竟姜鸿这话实在是太吸引仇恨了。
------------

第十九章 王城的建议！

    李华吃完饭之后就有点晕碳，跑到网球馆的休息室睡觉去了！

    姜鸿泽一个人回到球场里面准备练习发球！

    突然，就在这个时候姜鸿的手机响了起来。

    取出手机看了一眼，发现竟然是苏橙打过来的。

    昨天说好了来观战，不过早上似乎他没有看到对方。

    接通电话，“喂，苏大美女，放了我鸽子，还敢给我打电话啊！”

    “不好意思啊，姜鸿，主要是我室友今天早上突然肾结石，我们把她送到医院里面去了，那个……你的比赛结束了没有？”面对姜鸿的调侃，苏橙罕见的没有反驳。

    如果姜鸿的比赛没有结束的话，她就去观战。

    “你就对我没有一点儿信心啊，以我的实力，当然是轻松晋级八强，下午两点钟开始比赛！”

    “行，我一会儿就过来给你加油！”

    苏橙听见姜鸿没有被淘汰心里面长长的松了一口气。

    挂断电话之后，姜鸿轻笑了一声，随后将手机放进兜里面。

    走到一旁的球桶里面去了几颗球之后，就开始训练了起来。

    王城因为比赛结束走的时候，把东西落到球场里面了。

    所以准备回来取一下东西！

    结果还没有走进球场就听见网球场里面传来击球声。

    比赛应该结束了啊！

    走进来之后，就看见姜鸿一个人练习着发球。

    王城看了一会儿对方的发球，质量还不错，不过训练好像好像没有什么规划。

    “你平时就这么训练的？”王城皱了皱眉毛忍不住开口。

    姜鸿转过身看去，发现竟然是王城。

    “没错，一千个成功进区发球练习！”姜鸿停在发球，毕竟他的训练方式没什么隐瞒的。

    “一千个？你平时不做其他的训练吗？”王城惊讶的张大了嘴巴。

    他们这些省队的队员，早上进行两个小时的技术专项训练，下午体能训练。

    姜鸿每天练习发球的时间，都快要超两个小时了。

    “不是啊，每天还有正反手击球击球各1000个，底线折返挥拍五百次，体能慢跑五公里！”姜鸿想了想，然后说出了自己每天的训练计划。

    “你们教练实在是太不专业了，这么训练强度太高，对于身体的负荷也很大，训练的效果应该也不会很好，我劝你还是换一个教练吧！”王城甚至有些生气。

    现在国内的网球市场并不大，教练就更加不专业了，被练毁的苗子更是数不胜数。

    当初的时候，王世杰之所以给姜鸿提出这样的夸张的训练计划主要是为了教训一下姜鸿，让他知道天高地厚。

    训练个两三天，姜鸿自己应该就坚持不下去了。

    但是谁也不知道姜鸿拥有训练恢复药剂这个BUG的东西。

    最后王世杰看着姜鸿上传的视频。

    发现姜鸿一直在用这套训练方式，而且效果还很好。

    王世杰自己也摸不准是怎么回事儿了。

    “如果你想练习发球的话，可以将对面的发球区划分为十六个格子，控制发球落在格子里面，至于强度的话你自己把握！”王城找到自己的手机，转过头向姜鸿建议道。

    【叮、监测到宿主收到建议，是否查看】

    姜鸿并没有在意系统的动静。

    王城顿了顿，好心提醒着说道：“反正只是爱好而已，还是身体为重！”

    “因为……我想打职业！”姜鸿突然开口。

    王城以为姜鸿是在开玩笑，不过看到对方认真的样子，渐渐收敛了笑容。

    因为职业路线最晚在十二三岁的时候就已经决定下来了。

    就算是他，虽然参加了几站希望赛，不过一直没有拿到积分。

    最近队里面，已经在考虑要不要彻底放弃单打专心双打。

    看着姜鸿的样子，想起了当初自己和父母说他以后要拿大满贯的样子。

    虽然从理智上面说，就是打消对方这个不切实际想法。

    张了张嘴嘴巴，最终还是选择了鼓励！

    “加油！”

    “谢谢！”

    王城突然伸出手，自我介绍道：“王城，体育学院的！”

    “姜鸿，信息学院！”

    两个人握了握手。

    王城走出球馆，靠在墙上的林宇百无聊赖地打了一个哈欠，慵懒的问道。

    “东西找到了吗？怎么这么慢？”

    “找到了，遇到了一个有趣的家伙，多聊了两句！”

    王城抬了抬手里面的包说道。

    林宇有些惊讶，“有趣的家伙，谁啊？”

    “没什么？”

    王城摇了摇头，如果将遇到一个大学生说自己要去打职业网球，估计林宇这个家伙会毫不犹豫地嘲笑对方痴心妄想。

    所以还是不要说出来了！

    为了不让林宇追问，王城转移着话题，“对了，你下午的对手是谁？”

    “好像叫姜鸿还是什么来着……”林宇挠了挠头，也没有记清，随后摇了摇头说道：“反正谁都无所谓，都不是我的对手！“

    “这么巧？”听见这个名字，王城有些惊讶。

    “什么？”林宇转过头。

    “没什么，赶快去吃饭吧！”

    ……

    留在网球馆里面的姜鸿打开了系统面板。

    【建议：将对场发球区划分为十六格，按照顺序发球进入相应格子（训练次数自定义）；奖励：发球技术点（视训练强度计算）、训练恢复药剂（日常训练，可重复完成）。是否收录】

    因为对方没有对姜鸿的训练强度进行建议，所以系统面板的强度也没有给出限制。

    相反，姜鸿可以设定训练的强度。

    姜鸿思索了一下，“强度就定在50次吧！”

    毕竟五十次的强度也不低，姜鸿需要将八百个发球打进相应的格子。

    再多的话，自己真的有些分身乏术了。

    只见面板发生变化，“完成任务，初级发球技术点+5”。

    姜鸿心中一喜，以后只需要训练两天就可以增加一点发球属性了。

    虽然他的心有些蠢蠢欲动，想要试试。

    不过最终还是打消了这个念头，毕竟在俱乐部的球场上面画格子的话，回头估计得让自己赔钱了。

    所以现在还是老老实实的练习一千个发球吧！

    球场里面重新响起了，网球砸击地面的声音。

    还好球场里面的球比较多，打一百发之后去扫到一起就行。

    【发球：567/1000】

    姜鸿擦了一把额头上面的汗水，等下再继续。

    “姜鸿！”

    突然他的身后传来一道声音。

    姜鸿转过头，就看见一名女生背着比自己后背还要宽的包，俏生生的站在不远处。
------------

第二十章 站桩对拉

    “苏大美女，你这是来观赛还是搬家啊？”

    姜鸿看着苏橙的大背包嘴角抽搐了一下。

    苏橙翻了一个白眼儿，走到了姜鸿面前，伸手将背包卸了下来。

    “这都是给你准备的东西！”

    “给我准备的？”姜鸿有些傻眼儿。

    苏橙打开背包，一边取东西一边介绍。

    “电解质饮料，冰镇的，比赛的时候既可以降温，又可以补水！”

    “带芝麻纹的香蕉，网上说这个品种补充能量最快。”

    “速干毛巾，到时候你可以擦汗！”

    “……”

    最后，又取出了相机和支架。

    “我打算把你的比赛内容全都录下来，到时候你不管是复盘，还是上传网站都可以！”

    这些都是苏橙昨天晚上特意在体育论坛扒来清单。

    看着面前琳琅满目的东西，姜鸿沉默了片刻，然后竖起大拇指。

    “橙子，我这哪里是雇了个球童，简直是签了一个后勤总管啊！”

    “知道就好，你可占大便宜了！”苏橙扬了扬下巴，坦然收下了姜鸿夸奖。

    老实说，对于这种低级别的比赛，根本用不上这些东西！

    不过对于苏橙的重视还是挺开心的。

    “一会儿报下账，回头给你报销了。”

    “免了！”

    苏橙竟然摆了摆手，拒绝了。

    这让姜鸿有些惊讶。

    毕竟苏橙可是一个十足的小财迷啊！

    怎么今天变得这么大方了。

    苏橙被姜鸿看的有些不自然，咳嗽了一声，解释着说道。

    “咳咳，你别误会，我主要是担心万一你这次比赛的结果不好，到时候万一放弃网球，我去哪里找这么高薪的工作，这些东西都是我赞助你的，反正也不贵，就当做投资了！”

    “那我就多谢苏大美女了，你可是第一个赞助商啊！”

    苏橙抬起头看向地上散落的网球抬起头问：“姜鸿，你刚才在训练发球？”

    “没错，这不是训练到一半你就过来了！”姜鸿耸了耸肩膀。

    “既然这样的话，那赶紧继续吧，我还以为自己今天没收入了，没有想到还能赚一份工资。”

    “你买的东西应该比你今天的工作要多吧！”

    “一码归一码，这不一样！”

    两个人斗着嘴，又开始了训练。

    大概过了半个小时左右，终于结束了训练。

    【叮、任务已完成，是否领取奖励？】

    姜鸿并没有直接领取奖励，而是拿了毛巾去去冲个澡，他不是很喜欢浑身是汗的感觉！

    不过运动结束之后，确实很爽！

    ……

    下午一点半左右，俱乐部里面的人逐渐多了起来。

    不过比起早晨人数还是有所减少。

    有些学校全员淘汰，自然没有心情留下来了。

    “老姜！”

    李华这个家伙人还没有过来，声音就已经传过来了。

    姜鸿伸手扶了扶脑袋，丢人啊！

    李华跑过来，突然注意到了旁边的苏橙。

    脸上露出一道猥琐的笑容，拍了拍肩膀。

    “老姜，我现在明白你为什么中午还要训练，原来是因为有美女相陪啊！”

    姜鸿立刻对于李华竖起了国际友好手势。

    跟在后面的于林也走了过来，“准备的怎么样，没问题吧？”

    “就看我上场表演吧！”

    姜鸿嘴角带着笑容，自信的说道。

    对于林宇这种六维数据被自己包围的球员来说击败对方没什么难度。

    在工作人员的通知下，姜鸿走下看台来到了球场。

    这次的比赛倒是有观众了，不过人家看的不是姜鸿，而是林宇。

    两个人站在网前开始掷硬币，这次运气还行，拿到了球权。

    林宇的脸上写满了自信，根本不把姜鸿放在眼里。

    对于两个人的比赛，看台上面的观众也开始人讨论了起来。

    “这场比赛，你说林宇对面那个小子有机会爆冷没有！”

    “怎么可能，林宇可是省队的。”

    “这也不一定，对面的那个姜鸿两场比赛，可都是6:0和6:1横扫的。”

    “切，那就是欺负欺负菜鸟而已，和林宇打起来，也是被横扫的对象。”

    苏橙听着他们的讨论声，心里面有些不舒服。

    凭什么姜鸿就没有机会。

    她平时陪着姜鸿比赛，可是知道他有多努力。

    苏橙立刻站起来，大声的给姜鸿加油助威。

    “姜鸿加油，把这场比赛拿下来！”

    她的声音很大，瞬间吸引到了众人的目光。

    苏橙的声音很大，旁边的李华也站起来助威。

    “老姜加油，把冠军拿回来！”

    站在球场的姜鸿也没有想到，转过头对着他们比了一个“OK”的手势。

    而这可把林宇给气坏了，和我打比赛竟然还眉来眼去的。

    看来自己必须狠狠的教训一下他才行。

    随着苏橙这个插曲，看台上面也变得热闹了起来。

    林宇咳嗽了一声，催促着说道。

    “裁判可以开始了吧？”

    裁判先示意大家安静，随后宣布比赛开始。

    姜鸿也进入了状态。

    伸手轻轻拍了拍网球，观察着对面，思考发球位置。

    屈膝、抛球、蹬地、挥拍！

    “砰！”

    网球过线之后直奔一区内角而去。

    林宇脸色一变，原本预测姜鸿作为一名新手，发球应该会很保守才对。

    但是没有想到上来，上来就会这么拼！

    林宇立刻就迈开步伐，朝着中线转移。

    不过在他到达位置之前，网球就已经弹地飞出了底线。

    林宇的表情有些懊恼，没有想到上来就丢了一球！

    “15:0！”

    苏橙看见姜鸿赢下第一球之后，立刻兴奋的站起来喊着加油！

    姜鸿转移到二区，重新发球！

    这一次的发球虽然但不是ACE球。

    但是角度却非常的刁钻，虽然林宇赶到了位置。

    不过准备不充分，只能仓促挥拍。

    直接将球打飞出去！

    “30:0！”

    第一球的时候，大家觉得是运气。

    但是第二球开始，就不一样了。

    依旧是高质量发球。

    林宇的表情也变得难看了起来。

    这只是一名普通大学生。

    以前就算是和队里面的一哥交手，似乎压力也没有这么大啊！

    姜鸿的发球局成功保发。

    坐在看他上面的王城脸上的表情变得古怪了起来。

    难道每天一千个发球，就可以把发球练到这个水平？

    开始的时候，王城还想着要不要提醒林宇手下留情。

    幸好当时没有开口！

    第二局轮到了林宇发球。

    他平时就是一个重炮手。

    发球直接砸在了一区的中央，虽然角度不刁钻，但是力量不小。

    这个球姜鸿并没有选择变线。

    而是直接选择对拉。

    两个人似乎站桩一样，没有跑动，朝着击球的位置打去。

    实际上，两人的球越来越重。

    一直到第五拍的时候。

    “蹦！”

    听见声音，林宇心中一沉。

    他因为胳膊的负荷，导致挥拍姿势变形。

    网球直接砸在了球拍的边缘。

    “out！”

    第二盘姜鸿的比分来到了0:15。
------------

第二十一章 我觉得在他的阴影中！

    “怎么可能？”

    林宇的心中升起了阴霾，因为他没有他没有想到就连自己最引以为傲的发球竟然也没有能够奈何对方。

    “呼！”

    深吸了一口气，努力保持自己的心理平衡。

    林宇睁开眼睛，重新发球！

    “砰！”

    因为他是选择二区外角，想打一记ACE球。

    不过他的发球水准明显没到这种地步。

    这球直接打出了边线。

    “OUT！”

    林宇的心中满是懊恼，越想打出好球，就越打不出。

    “他只是一个普通学生而已，怎么可能是我的对手，运气而已！”

    虽然这话有些阿Q，不过确实让他的心态逐渐稳定了下来。

    重新发球面，二发比较保守，所以成功进区。

    姜鸿直接抢先落点，在网球弹跳之后，直接选择正手上旋。

    林宇正准备击球，突然面色一变。

    “糟糕！”

    这球的旋转和弹跳都很高。

    所以连忙改变姿势，林宇毕竟是省队的选手，成功将球击过网。

    不过由于太过于仓促，所以力量不大，直接落在发球线上。

    踏踏踏！

    姜鸿快速奔向往前。

    他的速度属性这个时候起作用了。

    在网球球二次弹跳之前，姜鸿赶到了位置，做好了击球姿势。

    老实说，这球最适合的就是放小球。

    不过想到自己的30点属性，姜鸿还是按耐住了自己躁动的心。

    最终选择使用正手平击。

    将球打向林宇的右空档。

    平击的特点就是速度快，力量大，所以林宇根本不可能赶过来救球。

    奔跑两步之后，就选择了放弃任由网球飞出底线。

    “0:30”

    在裁判宣布得分，姜鸿握紧拳头。

    这一球终于让姜鸿活动开了。

    这种赢球的感觉，真爽！

    当专注某件事情而获得成功，那种大脑反馈让人着迷。

    而网球则是在不间断的刺激着姜鸿的神经。

    赢球，不停的赢球。

    今天的大部分球，都是发球回球结束。

    而像姜鸿和林宇这场变换战术的比赛还没有出现过。

    所以看台上面立刻就炸开了锅。

    “好球！”

    “太帅了！”

    “他叫什么名字，我要追他！”

    苏橙立刻抬起脑袋，看向要追姜鸿的那个女生。

    打量了一番，也没有我好看啊！

    苏橙立刻摇了摇头，和我比什么。

    重新将目光投会球场。

    像这种多拍击球赢下来确实很涨士气，不过输掉却也很伤心态。

    有不少的球员，就因为这种球直接导致比赛崩盘。

    “不行，不能这么输掉比赛。”

    虽然说起来是省队的，其他人很羡慕。

    但是其中的压力，只有他自己知道。

    网球项目本身就小众，下拨的资金本身就不多。

    但是网球的属性又注定了，在前期需要大量的资金。

    作为二队选手，每年只有一两场希望赛可以打。

    如果没有出成绩的话，以后的机会会越来越少。

    “如果一个业余选手也能打败我的话，那他还怎么在网球的路上走下去。

    林宇接下来是出了自己浑身的解数，外角球、内角球。

    虽然质量有所提高，不过失误也在同步上升。

    “砰！”

    “OUT！”

    裁判宣布击球出界，这局比赛彻底结束。

    2-0！

    第三局属于姜鸿的发球局。

    4发ACE球！

    宣布局间休息的时候，林宇的心里面竟然松了一口气。

    有一种解脱的感觉！

    他坐在凳子上面，用毛巾捂着脸。

    不过姜鸿的心情倒是挺轻松的，回到自己的休息位置，拿出苏橙给自己准备的电解质水喝了一口。

    虽然自己并没有出汗，但是也不能浪费苏橙的一片好意啊！

    看台上面的观众已经懵了。

    林宇可是省队的球员，而姜鸿则是一个普通大学里面的学生而已。

    原本大家所预料到的比赛结果就是姜鸿被林宇横扫。

    但是现在看来，好像不太对。

    相反，林宇竟然被横扫了。

    难道姜鸿要赢下这局比赛不成？

    90秒的休息时间，转眼之间就结束了。

    两个人交换场地。

    第四局是林宇的发球局。

    姜鸿发现对方上场之后改变了战术，并没有之前选择像之前那样刁钻的球！

    而是选择了自己更有把握的暴力发球！

    “砰！”

    就连球拍撞击网球的声音都大了不少。

    他知道自己的相持能力不如姜鸿，所以选择了暴力发球，试图消耗姜鸿的体力，减少自己的失误率！

    不过显然林宇是打错了算盘！

    他不知道姜鸿的体力已经快要达到70了。

    正常的三盘比赛，姜鸿的体力是没有问题的。

    几球过后，林宇的脸上已经充满了绝望。

    觉得自己似乎活在对方的阴影下面。

    正手、反手、发球、速度、体力各方面都不是姜鸿的对手。

    第一局的时候林宇努力的想要挣扎，第二局的时候林宇已经彻底没有心气了。

    现在只有一个想法，那就是结束这局比赛。

    “这场比赛胜者姜鸿6-0，6-1。”

    随着裁判的声音响起，看台上面瞬间沸腾了起来。

    “林宇输了，一直压在我们头上的林宇竟然被他打败了？”

    “我不会是眼花了吧？”

    “这个姜鸿什么来头，不会是信息学院请外援了吧？”

    听见这话，旁边的的人立刻露出了看傻子的眼神。

    “林宇就是省队的，如果是外援的话，林宇会不认识？”

    ……

    对于看台上的议论姜鸿并没有注意，来到网前和裁判握了握手。

    随后等待着林宇。

    此刻林宇球拍扔在一旁，跪倒在球场上。

    大概一两分钟左右，林宇强打起精神和来姜鸿、裁判握了握手。

    要不是比赛结束之后，双方握手是网球的规则。

    老实说，林宇都不想看见姜鸿。

    姜鸿也没有说什么，毕竟这个时候开口，对方还以为自己奚落他。

    所以握手结束之后，姜鸿就转身离开。

    “等等！”

    林宇纠结了一番，还是选择了开口。

    “嗯？”姜鸿停下脚步，转过头有些疑惑的看着对方。

    “你是职业选手吗？”

    刚才这场比赛，林宇觉得比面对队里面拥有职业积分的网球选手还要可怕。

    “不是！”姜鸿摇了摇头，眼中带着自信，“不过以后会是！”

    姜鸿说完话之后，就离开了球场。

    林宇愣在了原地，原本他觉得自己和职业没有那么大的差距。

    没有想到像像姜鸿这么强都不是职业选手。

    自己究竟还有希望吗？

    整个人呆立在原地，突然心中有些迷茫。
------------

第二十二章 田径队的邀请

    “老姜，你太牛了，竟然直接把省队给赢了！”

    姜鸿刚下场，李华立刻就朝着他跑了过来！

    姜鸿伸手把李华推开，摇了摇头得意的说道：“一般一般世界第三！”

    “对了，老姜你既然打败了林宇是不是也有资格进入省队了？”

    突然李华想起了于林之前说拿到冠军的话，就有机会进省队的事情。

    “这可不一定！”

    姜鸿摇了摇头，毕竟省队的选拔很多都是主观的，除非你在大赛上面拿到成绩，不然的话还需要看教练的考虑。

    比如说你的潜力不足，没有比赛经验！

    李华挠了挠自己的脑袋，有些搞不明白。

    虽然还想开口问些什么，就看见旁边好几个人朝着他们走了过来。

    原来是其他学校网球社的成员！

    毕竟见到体大那群家伙翻车的机会可不多啊！

    “老于，我就说你今天怎么这么自信说自己网球社可以拿冠军，原来是有秘密武器啊！”

    对方调侃了一番于林之后，看向姜鸿。

    “你好，我叫李元，是工大网球社的，你的技术很好，是从小练习的吗？”

    “不是，大概一年左右！”

    听见这话，李元脸上的表情瞬间凝固了，转过头看向于林。

    虽然很不想承认，不过于林还是点了点头。

    “没错，姜鸿是上大学之后才接触网球的！”

    “嘶！”

    瞬间，众人倒吸了一口凉气。

    他们的吸气声都能组一个合唱团了！

    这也太夸张了吧？

    竟然只用了一年，就打败了省队成员。

    果然竞技体育，最重要的就是天赋啊！

    没有天赋就算是努力，最后也没有结果。

    心里面感慨，如果姜鸿从小练球的话说不定能成职业选手呢！

    苏橙看着一群人围着姜鸿，立刻挤进去说道。

    “你们都别围着姜鸿了，让他休息一会儿吧！”

    “毕竟等会还有一轮比赛呢！”

    看着苏橙的开始，几个人都露出了暧昧的笑容。

    “好了，姜鸿你好好休息，我们就不打扰了！”

    只剩下两个人之后，苏橙有些不自然。

    给包里面取出一瓶水递给姜鸿。

    姜鸿自然的接过，喝了一口，对于下一局的对手，他已经有所了解，应该和于林的实力差不多。

    不会对于姜鸿造成威胁。

    “我刚才给你录的视频，你要不要看看？”苏橙拿起手机里面的相机问道。

    “好啊！”姜鸿笑着点了点头。

    毕竟当局者迷，旁观者清。

    他也想看看刚才比赛里面的问题。

    刚才他放的几个小球确实很丑陋。

    ……

    林宇虽然输过不少的比赛，但是被一个业余选手击败对于他的打击还是很大的。

    王城走到他的身边，拍了拍肩膀。

    “姜鸿的技术确实很全面，输掉比赛很正常。”

    林宇苦笑了一声，“要是让教练知道我打比赛输了，到时候就惨了！”

    他们教练一向很严格，如果知道输掉比赛回头估计得进行魔鬼训练了。

    就算是铁人，到时候都得褪层皮了！

    王城咳嗽了一声安慰着说道。

    “行了，等明天比赛结束再和教练说吧！”

    林宇露出怀疑的表情，毕竟两个人平时可是互有输赢。

    “你有把握击败姜鸿！”

    王城的脸上露出一道古怪的笑容，“虽然姜鸿很强，不过刚才的比赛中，他也不是没有弱点。”

    “什么弱点？”林宇立刻追问。

    “保密！”王城突然咧嘴笑了一声。

    这可把林宇给气坏了，竟然还卖关子。

    半决赛比赛过程非常轻松，没有丝毫波澜，姜鸿就淘汰对方挺进决赛。

    而他的对手也不出所料，就是另外一个半区的王城。

    ……

    比赛结束之后，姜鸿一行人就成车回到了学校里面。

    “今天你打败了林宇，本来应该庆祝一番的。不过明天你还有一场比赛，等你拿下冠军到时候，咱们在庆祝！”下车之后，于林笑着说道。

    “放心吧，明天肯定把冠军捧回来！”

    姜鸿拍了拍胸脯，自信的说道。

    “那好，就等你的好消息了。”

    几个人闲聊了一番之后，就各自分开了。

    于林说自己有实习的事情需要处理，苏橙说自己的病号室友需要照顾。

    李华喊着姜鸿回宿舍开一局紧张刺激的游戏，不过被他拒绝了。

    “时间还早，我先去跑个步吧。”

    姜鸿看了看时间，决定再完成一个任务。

    李华无奈之下，只能把姜鸿的东西带回了宿舍。

    他就开始在学校的操场上面奔跑了起来。

    因为姜鸿只要不是刮风下雨的话，就雷打不动的在操场跑步。

    所以，不少拥有跑步爱好的学生也和姜鸿比较熟悉了。

    虽然五公里的距离相比于马拉松来说并不是特别长，但是像姜鸿这样跑步匀速，而且跑完五公里还很轻松的，在学校里面却不多。

    不少的学生跟在姜鸿身边想要挑战一下他的速度。

    开始的时候甚至有不少人能把姜鸿甩开不少。

    但是第三圈就被姜鸿给追上。

    第五圈逐渐有人掉队。

    第八圈掉队的人增多！

    到了十二圈之后，不少人都被姜鸿拉节奏爆了。

    姜鸿跑步结束之后慢走了一圈，正准备回宿舍的时候，一个穿跑步训练服的男生凑了过来。

    “哥们儿，我是学校田径队的李年，你这耐力和速度可以啊！”

    “还可以！”姜鸿笑着点了点头。

    “对了，哥们儿有没有兴趣加入我们田径队，以你的实力没问题的！”

    李年觉得要是姜鸿加入他们田径队的话说不定回头大运会能拿点儿成绩。

    “不用了，我平时也没有太多的时间，还需要练球呢！”姜鸿摆了摆手，婉拒了对方的邀请。

    李年诧异地问道：“哥们儿，你是篮球队的？”

    毕竟姜鸿的个子挺高的，猜测他是篮球队的。

    “不是，我是网球社的！”姜鸿咬摇了摇头。

    “网球社？”李年愣了一下。

    毕竟网球确实比较小众，他还真没有什么了解。

    “好了，哥儿们你继续跑，我先走了！”姜鸿说完话之后，就离开了操场，朝着宿舍走去。

    李年反应过来，姜鸿已经没有人影了。

    突然想到对方是网球社的，回头带体育部的老师去和他商量一下。

    姜鸿回到宿舍里面，就看见李华、高虎他们正在打游戏。

    “老姜，快来一起开黑啊！”高虎看见他回来，立刻招了招手喊道。

    不过还没有等到姜鸿开口，就看见了李华抢先一步说道。

    “来个毛啊，老姜明天还要比赛，得好好休息！”

    “你们玩儿吧，我先休息了！”

    姜鸿没有想到李华这个家伙对自己的比赛还挺上心的。

    虽然几个对手水平不高，但是打了四场，对于体力的考验也不小。

    “试试！”

    姜鸿眼睛转了转，从系统面板中取出训练恢复药剂，直接关进嘴巴里面。

    随后就闭上眼睛开始休息。

    明天就是自己生涯的第一个冠军。
------------

第二十三章 决赛开始！

    清晨。

    姜鸿醒来之后，感觉自己身体上传来酥麻的感觉。

    就明白，自己卡BUG的行为是失败了。

    原本，姜鸿想要试试，训练恢复药剂会不会恢复打比赛带来的损耗。

    现在看来，只有训练的损伤及消耗才会得到恢复。

    不过姜鸿很好就调整好了自己的心态。

    毕竟能够训练无伤就已经非常不容易了。

    还要什么自行车！

    还好自己之前训练的时候没有落下体能。

    不然的话，到时候真是空有一身本领发挥不出来了。

    姜鸿洗漱了一番，刚准备出门就被李华给堵住了。

    这个家伙信誓旦旦地喊着，要看着他夺冠。

    再加上于林说要请客，还能去蹭顿饭。

    这波赢麻了！

    来到学校门口的站台，发现苏橙已经早早地等着他了。

    等于林到了之后，一行人就乘车直奔球场。

    刚刚走进俱乐部。

    “今天人怎么这么多？”李华望着看台上面的人数，眼睛都瞪圆了。

    “往年的决赛观众就不少！”随后转过头，又看了一眼姜鸿，“更何况，这次的比赛和平时不一样。”

    第一天的比赛基本上都是菜鸡互啄，没什么精彩的。

    不过决赛就不一样了，虽然不说比那些职业运动员，那也绝对是顶尖业余选手！

    更何况，这次的决赛竟然还不是体院双雄会师。

    而是爆出了冷门，姜鸿打败了林宇。

    谁都不喜欢毫无波澜的比赛，有人有机会打破体院这么些年的垄断，自然要来凑凑热闹。

    毕竟黑马逆袭的剧本，谁会不喜欢呢？

    “姜鸿加油，把这个冠军拿下来，让体院看看我们其他学校也是有水平的！”

    ”千万别手下留情！”

    “没错，我们学校的啦啦队都给你带来了！”

    毕竟这些年都是体院这群家伙，用半职业的身份欺负他们。

    所以其他学校下意识的抱团，同仇敌忾。

    姜鸿听见这位兄弟的话，转过头下意识的看了一眼。

    统一的制服拉拉队，穿着短裙，手里面还拿着花球，看上去反正很养眼！

    嘶，这兄弟能处！

    姜鸿转过头，调侃于林。

    “社长，你看看人家，咱们网球社能有拉拉队啊！”

    于林对于其中内幕知道的清清楚楚，这些大学网球社，基本上都是姥姥不疼，奶奶不爱的状态。

    “老高，你这拉拉队是借的吧？”

    高信听见于林的话，有些不自然地咳嗽了一声。

    随后仰着脑袋，一副死猪不怕开水烫的架势道：“反正你别管是不是我们的，反正她们是来给姜鸿兄弟加油的！”

    没错，他带来的啦啦队实际上是人家篮球队的。

    不过是昨天晚上啦啦队的队长，付出请全队三顿饭才给请出来的。

    不过作为一名富二代来说，这点儿钱就是毛毛雨而已！

    最重要的就是能够看着体院的那群家伙被打败。

    姜鸿也没有放在心上，只要他站在比赛场上，目标就只有一个，那就是。

    打败对方！

    姜鸿和王城站在球场上面。

    王城的心情有些不爽，毕竟昨天的时候姜鸿还装出一副新手的样子。

    连一些基础训练的方法都不知道！

    毕竟像这种基本上已经可以挑战职业赛的选手，团队不知道培养了多久！

    所以，只有一种可能！

    那就是姜鸿在扮猪吃老虎！

    “又见面了！”

    姜鸿笑着和对方打了一个招呼，他对于王城的印象还是不错的。

    毕竟对于新手的网球技术，也会主动指点。

    “是啊！”

    王城带着寒意，冷冷地说道。

    姜鸿愣了一下，有些搞不明白对方怎么突然之间对于自己的恶意这么大了。

    很快，姜鸿又想到一种可能！

    或许对方在赛场上保持自己的斗志吧！

    通过猜硬币的方式，对方拿到了发球权。

    “看来运气有点背啊！”

    这场比赛，好像自己就拿过一次发球权。

    重新回到底线。

    双脚站开，身体前倾，目光盯着网球！

    王城用球拍拍打着网球，调整自己的状态，同时思考自己这球的战术。

    看着王城迟迟没有发球。

    看台上面的观众都有些坐不住了。

    “还打不打啊，磨蹭什么呢？”

    “就是啊，王城不会是怕了吧？”

    “发个球都能拍网球七八下……”

    姜鸿后世可是看过不少的比赛，知道对方是在故意拖延时间。

    如果对手是一个新人，或者性子比较急的话，会让对方的心理出现波动。

    对于球员来说，心情越急躁的话，越容易出现问题。

    不过姜鸿可是被社会毒打的摸鱼专业户，就算是拍一个小时，自己心里面毫无波澜！

    王城听见看台上面的声音，没有办法继续拖延。

    开始发球！

    昨天王城看过姜鸿的比赛，对于他的水平心里面有数。

    所以也没有试探，直接打了一记深区球。

    姜鸿看见王城的发球，立刻就开始准备。

    这个接球，姜鸿并没有刻意追求角度。

    直接回了一记底线深区对角球。

    王城略微调整角度就将球打了回来。

    双方多拍对拉，突然王城目光闪烁了一下，突然手腕一翻，网球就带着侧旋朝着网前飘去。

    “小球！”

    姜鸿目光闪烁了一下，立刻迈开步伐加速朝着网前赶去。

    “砰！”

    还好自己的速度够快，在网球二次弹跳之前，姜鸿选择了一个高挑。

    而王城早有准备，直接网前选择截击。

    这球速度很快，即使姜鸿选择回身无法赶上。

    王城拿下了第一分。

    0:15！

    “Yes!”

    王城兴奋的了一下拳头，看来自己猜测的没错！

    姜鸿的网前技术确实是短板！

    “太可惜了，这球竟然丢了！”

    “是啊，开始的时候对拉姜鸿还是有优势的！”

    “没错，可是谁知道王城竟然突然选择放小球了！”

    看台上面对于两个选手的对拉，心都卡到嗓子眼儿，担心会出现失误。

    没有想到竟然是以王城的变奏结束。

    姜鸿脸上的表情没有丝毫变化，看不出他内心的想法。

    双方你来我往，打的非常激烈。

    打得非常精彩，就连观众都屏住了呼吸。

    不过比分却来到了40:15！

    王城已经拿到了保发点，发球之后是一个长多拍，最终以一个小球结束。

    0-1！

    王城拿下了第一分！

    原本原本给姜鸿鼓劲儿那些学生们也慢慢沉默了起来。

    “完了，好像姜鸿不是王城的对手！”

    “王城每次赢球都是小球，姜鸿的小球好像不太行，这场比赛难了！”

    “原来还以为姜鸿有机会拿下冠军呢，现在看来……”

    “这也正常，毕竟王城可是省队的，姜鸿能够打败林宇已经很不容易了！”

    苏橙听见旁边观众说的丧气话，心里面说不出的难受。

    双方交换球权后，站定底线。

    突然，苏橙从看台上面站了起来：“姜鸿，加油，必胜！”
------------

第二十四章 我是冠军！

    听见苏橙的呼喊声，姜鸿转过头露出一道笑容。

    随后轻轻拍击了两下网球，不过并没有使用拖延战术。

    直接抓住网球。

    抛球、蹬地、挥拍！

    “砰！”

    王城目光紧紧盯着网球，对于姜鸿的发球技术，通过昨天的比赛，他就已经明白发球是姜鸿的绝活。

    不过当网球化作一道绿光朝着自己飞过来的时候。

    他还是知道自己低估到了对方的发球！

    快，快到离谱，眨眼之间就已经砸到了自己的半区。

    刁钻，似乎故意一样钻向死角。

    即使王城已经尽力地追赶，依旧是没有办法救到球。

    网擦着他的视线，飞出了底线。

    “ACE！”

    15:0！

    原本观众对于姜鸿已经失去了信心，垂下的脑袋瞬间抬了起来。

    似乎被这记ACE球重新点燃了希望。

    姜鸿回到底线之后，继续发球！

    一鼓作气！

    “砰！”

    “砰！”

    “砰！”

    三声脆响，三记ACE！

    “我去，又是ACE球，姜鸿保发了！”

    “这么看上去，似乎姜鸿很有机会啊！”

    “不一定，因为很少有选手能够一整盘保持高水平的发球，一旦被王城抓住机会就说不定了。”

    旁边的观众立刻给泼了一盆凉水哦。

    王城用球拍撑着身体，弯着腰喘着粗气。

    毕竟被‘love game’实在是太丢人了，为了能够拿下一分。

    他只能追赶网球落点争取打出回球。

    不过即使这样，王城也没有办法碰到网球！

    反而这种短距离爆发性冲刺跑，对于他的体能造成了不小的负担。

    王城一边喘着气，一边望着姜鸿。

    这个发球实在是太可怕了。

    “他是怎么练出这样的发球？”

    王城的心里面，重新变得凝重。

    原本，王城打算通过放小球的方式拿下所有的发球局，再破发一两局拿下比赛。

    但是现在看来，还是得要从长计议。

    交换球权之后，轮到了王城发球。

    姜鸿摆好架势，准备接球！

    “砰！”

    看见王城的发球，姜鸿的嘴角微微上张扬。

    “就是现在！”

    姜鸿的手臂如同一条甩开的长鞭一般，球拍重重的砸在网球上。

    正手平击！

    这是网球球员使用最多的技术。

    只有一个优点，那就是快！

    原本王城准备故技重施，准备使用发球上网的手段。

    但是没有想到，姜鸿竟然选择了追深球！

    直扑底线而来！

    王城立刻往后倒退，紧急之下只能侧开身体，勉强回了一拍，击球过网。

    对于这球姜鸿早有预料。

    “蹬蹬”手臂发力，直接将球抽至王城的右侧空档。

    “什么……这么快？”

    回球之后还没有站定的王城只能望球兴叹！

    砰！

    网球在落地之后弹飞出边线！

    0:15！

    “好球！”

    “就这么打！”

    “没错，就是这么压着打。”

    王城深吸了一口气，在心里面思考着战术。

    发球上网，并不保险。

    王城的二区发球并不刁钻，比较保守！

    显然是打算对拉之后，再寻找机会！

    姜鸿快速奔向二区边线，压下手腕用球拍包裹着网球猛的发力。

    砰！

    “直线！”

    本来王城已经准备好了对拉，但是没有想到姜鸿竟然选择了对角变直线。

    网球在底线前落地之后快速弹出。

    30:0！

    这个结果在所有人的预料之外。

    没有想到姜鸿的第一个接发球就这么拼。

    对角变直线本身就很难。

    而发球的速度本身就比回球快，变线的难度更是成倍的增加。

    第一局的比赛中，姜鸿一直在试探着王城的放小球技术。

    面对底线球和重炮球，王城放的小球不是没过网就是被打飞。

    既然自己的小球很差，那我就不让你放小球！

    竞技本身就是扬长避短，并不需要所有的数值都高于你！

    战术有些时候比数据更有用。

    王城的脸色发生变化。

    “糟了，姜鸿似乎有办法应对了！”

    第一盘，姜鸿直接以碾压的姿态6:1轻松赢下。

    盘间休息，王城手指攥着毛巾的手指已经泛白。

    “姜鸿这个家伙不管是发球、接发球、还是战术都在我之上！”

    “只有放小球的技术弱于我！”

    但是只有第一局的时候，自己通过放小球拿下了对方。

    但是紧跟着后面的几局，姜鸿将自己防守的很好。

    一直在进攻，根本不给自己放小球的机会。

    听见裁判说局间休息时间结束，王城将毛巾一扔。

    “拼了！”

    第二盘比赛，正式开始。

    面对他的发球局，王城依旧没有丝毫的办法。

    只能尽力地选择奔跑救球！

    虽然还是被姜鸿保发，不过他的水平似乎都提升了一节！

    不过姜鸿并没有慌乱，心里面反而有些兴奋。

    自从练球以来，姜鸿还没有和自己实力相近的选手打过球。

    所以姜鸿也没有留手，将自己所有的水准都给发挥了出来。

    虽然王城已经爆种。

    不过面对姜鸿的球，他还是疲于奔命。

    面对兴奋的姜鸿，王城心里面可是有些叫苦不迭！

    双方的比分来到了5:1，属于姜鸿的发球局。

    他改变了战术，并没有压制王城的小球。

    王城突然翻动手腕，反手侧削，网球轻飘飘地吊向网前。

    姜鸿的心中早有准备，面对王城的小球，快速的冲到前场，将球高高挑起。

    网球过网之后，王城立刻跃起选择扣杀！

    将球杀向后场！

    “蹬蹬”姜鸿望了一眼网球飞行的轨迹，这一刻他将自己的速度发挥的淋漓尽致。

    “吱～”

    姜鸿左脚为轴心，右脚侧弯，身体滑向网球落点呢！

    双手抓紧球拍，侧身正手上旋。

    “砰！”

    网球如同一道绿色的闪电，直直砸在了二区内角！

    “咣当！”

    王城整个人呆若木鸡，甚至手里面的球拍滑落都没有注意到。

    “这怎么可能……”

    姜鸿的速度太快了，竟然连这种几乎可以直接判分的球都能够追上·！

    “6-1、6-1姜鸿获胜！”

    场边裁判宣布比赛结果，场馆内竟然显得有些寂静。

    不过这只是火山爆发前的宁静而已。

    下一秒，瞬间看台上面就炸开了锅。

    “姜鸿赢了，他打败了省队的王城！”

    “姜鸿牛逼！”

    “姜鸿是我兄弟，我们一起学球的，哈哈哈哈……”这个声音除了李华之外就没有其他人了，显得非常嚣张，好像他赢比赛一样。

    随着裁判宣布比赛结果，瞬间似乎已到电流冲过了姜鸿的身体。

    “我是冠军！”

    姜鸿小声的呢喃。

    随后举起球拍，大声的嘶吼。

    “我是冠军！”
------------

第二十五章 天下苦于体院久矣

    虽然刚才的比赛难度没有那么高，但是在比赛结束的那一刻，他的大脑还是传来兴奋的感觉。

    赢下比赛，不停的赢下去！

    姜鸿非常喜欢这种感觉。

    心情逐渐平静之后，姜鸿发现王城已经在网前等着了！

    “你打的很好！”王城脸上带着笑容恭喜道。

    虽然刚刚输掉比赛的时候，他的心里面充满了沮丧。

    但是等他缓过神之后，心里面就没有那么沮丧了。

    刚才的比赛他已经超水平发挥了，这样都没有赢下来。

    说明自己和姜鸿之间的实力差距非常大。

    如果双方的距离很短，那么王城或许会不甘。

    但是双方之间的距离犹如一条鸿沟，那么只会让人感到绝望。

    “你打的也不错！”

    姜鸿并不是恭维，而是发自内心的。

    刚才那一场比赛，姜鸿彻底的放开了自己。

    王城的心里面有些疑惑，“姜鸿，以你这样的实力怎么没有去打职业，而且还在信息学院……”

    毕竟不管是希望打职业还是拿证，达到一定水平，对于升学的便利难以想象。

    而以姜鸿的实力，就算是不去体院，应该也能被985、211录取。

    而信息学院只是一所二本院校，怎么看都不正常！

    姜鸿明白对方的心思，耸了耸肩膀笑道：“因为我是大学之后才接触到网球的啊！”

    “啊！”王城瞬间就张大了嘴巴。

    因为职业化程度高的运动，也就注定了竞争大。

    所以如果十七八岁接触的话，基本上与职业比赛无缘了！

    之前有人说姜鸿大学之后才开始练球，王城只觉得是道听途说。

    现在从姜鸿嘴里面说出来，他还是有些不相信。

    “你是认真的？”

    “当然了，我是在一个小县城里面长大的，之前根本接触不到网球！”姜鸿轻笑了一声，随后目光认真的说道：“不过我以后一定会去打职业的！”

    突然，王城抬起头问道：“所以，你没有绑定队伍，家里面也没有办法支持你！”

    姜鸿点了点脑袋，默认了下来。

    而王城听见这话，立刻在心里面默默脑补出。

    姜鸿热爱网球，但是没钱去打职业，只能苦苦坚持的场景！

    不行！

    怎么能够让姜鸿这样的天才被埋没。

    回去就要把他推荐给教练。

    不过，王城并没有说出来，不然的话万一要是没有成功的话，只会平白让姜鸿失望而已。

    王城咳嗽了一声，然后取出手机：“我们加个QQ回头好联系！”

    “行！”姜鸿点了点头，立刻将自己的QQ号报了出来。

    王城低头操作了一番，“行，加上了，回头可以常联系！”

    就在王城准备离开的时候，姜鸿突然想起来之前，他昨天给自己的训练指导。

    “对了，我在优酷上面上传了自己的训练视频，你要是有时间的话，可以看看我的训练有哪些问题，帮我指正一下！”

    毕竟王城是省队的，虽然国内没有国外的教练水平那么高。

    不过至少比起大部分网友要强一点儿。

    王城愣了一下，姜鸿需要自己指点？

    不对，一定不是这样！

    姜鸿一定是看出了自己的技术缺陷，但是又顾及自己自尊心。

    所以才这么说的！

    他真的，我哭死！

    “不行，我必须得让教练把姜鸿带进省队。”

    虽然技术上面未必会对姜鸿有多么大的帮助。

    但是资金上确实能够缓解姜鸿的燃眉之急。

    很多人，缺的不就是一个机会嘛。

    “等我的好消息！”王城眼神坚定的说道。

    说完话之后转身就走，似乎下定了某种决心。

    姜鸿则是一脸懵逼。

    什么好消息？

    下一刻，姜鸿眼睛一亮，拍了一下手。

    “哦，明白了，一定是王城想要指导我训练！”

    姜鸿抬起头看着王城的背影，点了点脑袋。

    “真是一个热心肠啊！”

    突然，就在这个时候，一道身影扑了过来。

    “老姜，你实在是太牛逼了，狠狠的打了那群省队的脸！”

    不用转身，姜鸿都知道是谁。

    李华这厮一脸兴奋，唾沫横飞！

    “行了，你低调一点儿，小心他们听见一会儿过来干你一顿！”姜鸿瞥了一眼李华提醒道。

    “笑话，我会怕他们！……”李华嚣张的扬着下巴，不过当看见体院那群壮汉之后，声音默默小了下来。

    毕竟体院在长安高校圈号称都市传说。

    就算是抢劫犯进了体院也得被打的鼻青脸肿！

    李华面对姜鸿玩味的表情，立刻咳嗽了一声，义正严辞的说道。

    “我们高素质的人，怎么能够和他们一般见识！”

    “对对对，我懂的，华子你绝对不是因为害怕！”

    姜鸿点了点头，脸上露出一道“我懂得”的表情。

    而于林这个时候，也走了过来，拍了一下姜鸿的肩膀。

    “好小子，我就知道你能赢！”

    “幸不辱命！”姜鸿脸上带着笑容道。

    “姜鸿，你太厉害了吗，最后一球我怎么都没有想到你能打过去，而且还这么刁钻！”作为拉拉队供应者的高信也是一脸激动。

    其他学校的人也都围了过来，满脸开心。

    姜鸿突然下意识的转过头，寻找着那道身影。

    突然，就看见她在人群外，笑靥如花的望着他。

    ……

    比赛结束，颁奖礼如同正规比赛一样，竟然给冠军亚军都准备了奖杯。

    不过冠军的奖杯比亚军的奖杯要大上一圈。

    而冠军的奖励则是俱乐部的终身会员，可以免费打球！

    开始说好的庆功宴也发生了变化，原本姜鸿和于林他们几个人去吃顿饭。

    不过高新坚决不行，趁着这个普天同庆的日子，当然要大家一起吃饭了。

    还说自己家就是开饭店的，最终直接变成了在场网球社的大聚餐了。

    姜鸿忍不住感慨，果然是‘网球社苦于体大久矣’！

    一向稳重的于林竟然都喝醉了。

    不过也不知道是因为网球还是因为毕业，或许两者都有。

    最终几个人将于林送到学校，在宿舍楼下，姜鸿催促着李华。

    “行了，华子，你先把社长送回宿舍去？”

    “啊？我一个人！”李华瞬间瞪大了眼睛。

    姜鸿眼睛一瞪，“既然你一个人送不了，还不给我帮忙！”

    李华连忙跑过来搭把手，把于林送回了宿舍。
------------

第二十六章 举荐姜鸿进省队！（求追读）

    “累死我了，没有想到社长竟然这么重！”

    李华用拳头捶着自己的胳膊，嘟囔了一句。

    姜鸿瞥了一眼李华，调侃道：“华子，你要是每天抽出两小时出来跑步，都没这么虚了！”

    李华听见这话就不服气了。

    “污蔑，红果果的污蔑，哥可是杠杠的！”

    终于回到宿舍门口！

    伸手把门推开，房间里面就传来一道炸响。

    “砰！”

    姜鸿看着自己身上礼炮的亮片，嘴角抽搐了一下。

    下一秒，就看见宿舍里面另外两个货围了过来。

    “老姜，怎么样惊喜吧？”

    “听说你拿冠军了，快让我摸摸你的奖杯！”

    姜鸿诧异的看着这两个货，他们又不是网球社的，怎么知道自己拿冠军了。

    随后转过头，瞄了一眼身后的那个小黑胖子！

    李华讪讪一笑，解释着说道。

    “你这不是为咱们403夺得了荣誉，当然必须要好好庆祝一下了！”

    果然是这个大喇叭！

    “奖杯没在我身上！”看着摩拳擦掌的两个人，姜鸿连忙解释着说道。

    “嗯？”两个人都露出了疑惑的目光。

    随后姜鸿给两个人解释了一番，因为冠军需要铭刻对手的名字，所以对于最终的冠军归属也不清楚。

    所以在比赛结束之后，要把奖杯拿去广告公司刻名字。

    “啊？这样啊，没意思！”

    “还以为能看看奖杯呢！”

    两个人瞬间露出失望的表情，原本还想要看看冠军奖杯是什么样子！

    “对了，老姜比赛结束了，是不是可以回归集体活动了，你可好久没有一起开黑了！”

    “对啊，今天庆祝你比赛胜利，不熬夜直接通宵！”

    面对两个人的邀请，姜鸿立刻笑着拒绝。

    “还是算了吧，这两天打了五场比赛，我现在很累，得好好休息一下！”

    听见这话，也没有继续邀请！

    “华子，上号！”

    “来了！”

    姜鸿前世刚刚毕业的时候，下班之后就跑到网吧上网。

    不过随着工作的压力越来越大，库里面的游戏越来越多，打开的时间却越来越少。

    姜鸿感慨了一番，就爬到了床上。

    比赛结束之后，系统就已经提示自己任务完成。

    不过当时姜鸿当时没有来得及领取。

    “面板”

    “领取奖励！”

    姜鸿在心里面呼唤了一声，瞬间系统的声音就在耳边响起。

    【叮、宿主完成建议，根据比赛难度评测两颗星，宿主获得奖励：8国外语包、运动员兴奋药剂免疫（仅作为运动兴奋剂免疫，治疗时效果不免疫）】

    姜鸿看着系统的奖励，眼睛瞬间一亮。

    虽然没有直接提升姜鸿的网球水平，不过却能够起到非常大的作用。

    众所周知，网球是一项全球运动。

    运动员基本上都是全世界到处飞，而且在职业比赛中，获胜者都是需要接受采访的！

    以姜鸿现在的这个英语水平，估计都听不懂记者问了一些什么。

    姜鸿了解了一遍，这个外语礼包里面包括了英、德、法、日、意、葡、俄、西班牙语！

    这个大礼包可以让姜鸿达到熟练交流以及书写的水平。

    至于第二个奖励就更加重要了。

    可以让姜鸿免疫兴奋剂的作用以及检测！

    要知道顶尖运动员受到的药检都是非常严格的。

    尤其是姜鸿这样的华夏运动员。

    比如百米飞人博尔特，曾经在一年内就经历了药检200多次。

    基本上不到两天就需要检测一次。

    可以说是你正在睡觉都要被抓起来检查。

    最终博尔特退役就与高强度的药检有一定的关系。

    而在姜鸿穿越前，男女两位顶尖网球大满贯都被爆出兴奋剂丑闻。

    至于是无意污染，还是刻意使用已经不得而知。

    不过这对于运动员声誉的打击可不小。

    而且作为运动员来说，几乎不能在外面吃饭。

    因为无法确保自己吃的肉里面没有兴奋剂成分。

    最重要的是，有不少的兴奋剂实际上是正常的医用药品！

    系统还贴心地打了一个补丁！

    姜鸿满意的点了点头，“看来以后不用清汤寡水了！”

    ……

    “喂，一个亚军的奖杯有什么好看的！”

    林宇看着王城的样子，忍不住吐槽道。

    王城转过头瞥了一眼，“总好过某人连四强都没有进！”

    听见这话，林宇瞬间就红温了。

    毕竟一场业余比赛，自己都没有进入四强。

    “我没有进四强只是因为提前遇到了姜鸿而已，如果是你的话，你也进不去！”

    王城看见林宇破防的样子笑了一声。

    “行了，赶快回队里面吧，不然的话教练就要发飙了！”

    林宇小声的嘀咕了一句，“他知道我们的成绩也得发飙。”

    两个人很快就回到了队里面。

    “都说了多少次了，在击球的时候自然一点儿，把胳膊扳的那么硬是骨折了吗？”李教练看见新队员的姿势立刻就开始输出。

    王城和林宇对视了一眼。

    是福不是祸，是祸躲不过！

    拼了！

    两个人垂着脑袋，走到了教练面前。

    “教练，我们回来了！”

    李教练瞥了一眼两个人，“回来了就去训练，怎么打个业余赛还需要我表扬你们吗？”

    对于两个人比赛的事情，他也清楚。

    最终林宇硬着头皮说道：“教练，我们输了！”

    “嗯！”教练下意识的点了点头，突然瞪大了眼睛转过头看着两个人，“什么？你们输了？”

    王城点了点脑袋，“没错！”

    瞬间李教练就炸了，开始了暴怒模式。

    “平时让你们好好练习，总是想着偷懒，结果现在竟然让业余的选手给打败了，你们真是好意思啊！”

    唾沫星子横飞，不过两个人根本不敢说话。

    喷了好一会儿，似乎累了。

    “看来你们太松懈了，从明天开始，必须要增加训练量了”

    “先跑五公里，恢复一下体能！”

    平时比赛结束时不会有训练计划的，但是这次成绩太差了，所以直接让他们去训练。

    林宇只能老老实实的去跑步。

    不过王城并没有离开，纠结了一下，目光重新变得坚定起来。

    “教练，我有事和你说？”

    “什么事情？”教练的声音有些冷！

    “是这样的，我想向您推荐一个人？”

    “就是打败你和林宇的那个？”李教练已经猜到了王城要推荐的人。

    “没错！”王城点了点头然后说道：“没错，姜鸿真的很厉害，我和林宇都不是对手！”

    “他多大？”李教练并没有直接给出答案。

    “十七，马上18，非常有天赋！”

    “不行，年纪太大了！”李教练立刻摇着脑袋，拒绝道。

    “而且你见过什么有天赋的，如果天赋很高的话早就去打职业了，这是你们太弱了而已！”李教练冷哼了一声。

    “教练……”王城还希望帮姜鸿争取一下，结果话还没有说完就被打断了。

    “行了，赶紧去训练，你是教练还是我是教练？”

    看着李教练的脸黑了下来，他也不敢自多说什么，只能去跑圈。

    毕竟在省队里面教练是可以决定他们命运的。

    李教练不收姜鸿也是有理由的，年纪这么大都没有被挖走说明潜力有限。

    网球队作为一个小众项目，本身资源就少。

    但是属性又决定了他们非常耗费资金。

    如果姜鸿进来，势必会挤占其他队员的资源。

    不管是奥运会还是全运会都没什么机会，既然这样为什么要让一个外人挤占自己弟子的机会呢？

    不任人唯亲，难道任人唯疏不成？

    更何况，对方水平怎么样还犹未可知，说不定只是运气好偷了两局而已。

    这种百害无一利的事情，自己为什么要做？
------------

第二十七章 评价冰箱需要会制冷？（求追读）

    “砰！”

    “砰！”

    “砰！”

    姜鸿在比赛第二天之后，就开始了恢复训练。

    因为姜鸿拿到这次比赛冠军的缘故，那群平时潜水的网球社社员也都开始冒泡了。

    重新燃烧起了自己的三分钟热情。

    毕竟姜鸿也只是一个学习网球一年的新手而已，就能够拿到冠军。

    这就说明难度没有太高啊！

    看着姜鸿的训练内容，没什么特别的地方。

    所以也在旁边的球场，模仿姜鸿练习了起来。

    刚开始的时候兴致勃勃！

    五分钟之后沉默不语。

    十分钟之后，只剩下姜鸿一个人在继续练习。

    今天姜鸿已经开始用王城建议自己的方式训练，在对面的一区和二区粉笔画了十六个方格，训练结束之后擦掉就行，也不影响别人的使用。

    虽然姜鸿的发球技术已经算是不错的了，不过刚开始通过这种方式练习还是有些不习惯。

    毕竟平时自己控制的位置并不会特别刻意，而是大概选择能够让对手难受或者接触不到的落点就可以了。

    而通过这种放个落点的方式，确实对于姜鸿的发球落点有不小的提升。

    “我去，这也太变态了”

    “姜鸿难道不累吗？我抡了十分钟就感觉自己胳膊酸的抬不起来了，他这都发了多少个球了？”

    “原来还觉得姜鸿只是运气好而已，现在看来他能赢比赛是有原因的！”

    “我刚才在一旁，都看见姜鸿发球一百多发了？好像要让球落到自己想要的格子里面才行！”

    “啊？还要控制位置，我只要能够发球成功就谢天谢地了。”

    面对周围的议论声，姜鸿没有丝毫的反应。

    现在心里面只有一个想法，那就是赶紧练完球休息一会儿。

    大概两个半小时左右。

    “砰！”

    姜鸿把球打进二区内角的格子里面之后，耳边传来悦耳的声音。

    【叮、恭喜宿主完成建议，请问是否领取】

    呼～

    姜鸿吐了一口气，调整了一下呼吸。

    沙沙！

    姜鸿刚刚坐下，苏橙叶已经捡过球，走了过来。

    “怎么样？现在你在网球社里面也是名人了，什么感觉？”

    苏橙坐在姜鸿的身边，笑嘻嘻的调侃着问道。

    姜鸿扬着脑袋，装出一副得意的样子。

    “一般般吧，毕竟日后我可是要成为网球巨星的男人啊！”

    “扑哧！”苏橙白了一眼姜鸿，“自恋狂！”

    “只是实话实说而已。”姜鸿摊了摊手。

    毕竟自己可是拥有外挂的，这样还不能在网坛留下自己的传说，那真是太差劲儿了。

    而且这次比赛之后，姜鸿心里面更加渴望比赛了。

    胜利的感觉，让他被生活吊打的心，重新唤起了生机。

    “哦，对了，姜鸿，我已经把你和省队林宇、王城的比赛剪辑出来了，你要看看嘛？”

    “这么快？”

    姜鸿也没有想到，苏橙的动作竟然这么利索。

    “哼，你也不看看我是谁？”苏橙扬起脑袋，得意的说道。

    姜鸿也没有反驳，毕竟苏橙的工作效率确实很高。

    “行，你回头发我邮箱，我先看看！”

    “OK，我等下给你！”

    因为逐渐入夏，天气也越来越热。

    所以姜鸿决定将剩下的训练转移到下午或者晚上，至少凉快一点儿。

    回到宿舍里面，打开电脑，就看见苏橙发给自己的邮件。

    姜鸿打开看了一遍，确实发现了一些自己的不足。

    而面对自己和王城的比赛，对方的小球打的他很难受。

    进军职业的话，自己就不一定能够通过长处掩盖自己的短板了。

    或许到时候就成为了水桶论了。

    姜鸿也不愿意自己留下一个这么明显的技术缺陷。

    “看来，还得练！”

    ……

    姜鸿自从开始训练之后，就一直日更不断的上传着自己的训练视频。

    但是，这一连几天都没有上传。

    这让一直关注他的吧友们抓心挠肝了起来。

    同时有不人怀疑。

    “难道听劝哥坚持不住了？”

    毕竟以姜鸿之前的训练量来说，只要是平时喜欢运动的人的知道强度太高了。

    早场雷打不动的一千颗发球练习，中午正反手击球各一千次，底线折返挥拍、五公里慢跑，除了上课之外基本上都是在训练。

    不说身体的疲惫，就算是枯燥的内容心理都难以坚持下去。

    开始都没当一回事，但是随着姜鸿锲而不舍的坚持让大家发生了改观。

    有不少的网友，曾经拥有热爱的东西想要追求。

    最终迫于现实压力或者是个人毅力各种因素没有坚持下去。

    他们将自己投射到了姜鸿的身上。

    想象着自己如果坚持下去会是什么样子。

    希望他的努力，可以换来一个好的结果

    结果现在，就算是姜鸿似乎也放弃了！

    “其实也正常，毕竟一个刚刚学球的大龄新手，幻想着自己打上职业，本身就是一件不可能的事情，现在放弃的话也属于正常，毕竟大家也能够看得出来，小姜最近的训练已经影响自己的学业了，估计权衡之下，还是回归生活了。”

    “我最开始在贴吧就看小姜发的帖子，刚开始的时候觉得他不切实际，但是通过视频每天都能看见他的进步，我以为他会实现梦想，没有想到最终还是水中捞月罢了！”

    “我就看了小姜，所以才开始朝着自己的目标奋斗，结果小姜现在都已经放弃了，我还应该坚持下去吗？”

    有人惋惜，自然就有人嘲讽。

    “切，我早就知道他肯定坚持不下去，所谓的训练他只是表演罢了，吸引人眼球而已！”

    “我早就查过了，他们学校就是一个普通二本而已，肯定家里面没什么钱，想打职业也不看看自己有没有这个命。”

    “表演，你们倒是表演一下，只要坚持小姜的训练三天，我就给你一千块，立贴为证！”

    “我焯，土豪，求包养！”

    “你说给就给啊，谁知道你是不是口嗨，而且我能不能完成这些训练和我说姜鸿有什么关系，难道评价冰箱制冷还得造冰箱不成？”

    一群人各执一词，在评论区里面对喷了起来，谁也不愿意认输，毕竟互联网上，我还能怕你不成？

    不过支持姜鸿的人也有些心虚，毕竟姜鸿确实好几天没有上传视频了，而且也没有在贴吧发帖子！

    就在这个时候，突然一条评论跳了出来。

    “小姜上传视频了！”
------------

第二十八章 即怕过的苦，又怕开路虎（求追读）

    “好几天没有传视频，网友们应该想我了吧？”

    姜鸿把经过苏橙剪辑后的比赛视频上传到了自己的账号上。

    【经过网友们的不懈监督，以及我的小小的努力，拿下第一个冠军！】

    看见视频标题的网友愣了一下。

    什么玩意儿？

    也就是说小姜没有退网。

    这段时间是去比赛去了。

    姜鸿视频还没有上传多久，评论区就变得热闹了起来。

    “我就知道小姜肯定不会这么简单的放弃的。”

    “刚才那群黑子还在这里叫！”

    随后这群网友才兴高采烈地点开视频的播放键。

    当他们看完了视频的内容之后，瞬间就炸开了锅。

    “不是？小姜你怎么回事儿？”

    “我原来还以为只是一场友谊赛，你告诉我水平这么高？”

    “小姜的两个对手都是高手！”

    “小姜……不，姜哥，我感觉我们之间已经隔了一层厚厚的壁障。”

    网友们既希望姜鸿可以好，但是也不能太好。

    大家说好了都是努力派。

    突然之间你说你不装了，你是天才？

    这还让大家怎么有代入感啊？

    你告诉我之前发球还磕磕绊绊的姜鸿，突然之间顿悟了？

    小刀剌屁股，给大家漏了一手？

    看着网友们破防的评论，姜鸿满意的点了点头。

    ……

    “嗯？怎么这么多人找我？”王世杰工作结束回到家之后，打开电脑，发现自己后台信息已经拉满了。

    【@网球小子，球大，你快来看小姜啊！】

    自从姜鸿上传训练视频之后，看他训练已经成为自己每天的工作了。

    这两天姜鸿没有上传视频他也清楚。

    不过他觉得姜鸿肯定不会这么简单就放弃的。

    除非是遭受了什么打击才可能。

    “小姜又上传视频了？”

    王世杰立刻打开了优酷，找到自己关注的账号，果然发现姜鸿上传了新视频。

    看过标题内容之后，王世杰眼睛一亮。

    “小姜打比赛了？”

    王世杰抱着检验姜鸿水平的想法打开了视频。

    虽然平时能够看得出来姜鸿的水平已经达到了很不错的地步。

    但是比赛来的更加直观。

    而且训练总归是枯燥的，而比赛可以检验水平给予正反馈，让人更好地坚持下去。

    王世杰看见了姜鸿的对手之后愣了一下。

    “林宇？”

    网球圈并不大，他平时对于官方的非职业比赛也是有关注的，所以认出了林宇这个队员。

    王世杰的眉毛瞬间就皱了起来，“小姜怎么会和林宇打比赛？”

    毕竟一个新手和一个省队的队员打比赛，怎么看都会被虐啊。

    可是看着姜鸿的标题，似乎这场比赛他赢了。

    带着心里面的疑惑，王世杰看起了比赛。

    远超省队水平的发球技术、无与伦比的正反手、敏捷的速度、充足的体力，这还是我认识的没那个小姜吗？

    如果给姜鸿脸上打上马赛克，告诉他是一名职业选手，王世杰也会相信。

    林宇基本上可以说是被姜鸿给吊打。

    随后王世杰又看了第二场比赛，对手的小球非常出色。

    而这方面是姜鸿的弱点。

    虽然比赛开始的时候姜鸿有些被动，不过很快就他就调整好了自己的状态。

    通过自己的长处，限制了对方的小球。

    王世杰在网球吧里面发了一条长贴。

    【一个听劝少年能否追梦成功？】

    “我一直都觉得小姜很有天赋，但是没有想到你的成长竟然这么快，甚至已经能够战胜省队的选手了。”

    “原本我觉得小姜想成为职业选手，只是异想天开而已，毕竟我也打网球已经十多年了，也参加过全国或者省级的比赛，但是我明白自己的天赋不够，达不到职业的水准！”

    “或许阴暗来说，我不想小姜成功，‘我努力这么多年都不行，凭什么他这么简单的达到我努力这么多年都无法启迪的高度’，不过当我看了小姜的训练内容之后，我才知道他对于网球有多热爱，并且愿意为自己的梦想付出行动。”

    “这个时候我的想法改变了，想要看看小姜努力之后能够达到什么水平。”

    “看完小姜的比赛视频，我才知道竞技体育就是天才的世界，如果有一天小姜打上职业比赛我也不会感到意外。”

    王世杰感慨了一番之后，又在下面补充了一番。

    “从比赛的视频里面能够看出来，小姜的小球技术还有不少的问题！”

    “所以应该增加小球的训练比重；寻找一个人在网前随机放球，而小姜则是从底线出发去接小球，数量的话也不需要太多，每天一千个吧，随后练习1000发放小球，反正小姜的训练强度本身就很大，可以选择性地放弃一部分训练内容。”

    王世杰作为网球吧的小吧，还是非常有人气的。

    所以发帖没多久，就有不少人留言。

    “啊？小姜的对手是省队的，真没看出来！”

    “是啊，我开始还以为对方太菜了，毕竟两盘比赛竟然只拿下两小局，现在看来是小姜太厉害了啊！”

    姜鸿看着贴吧里面的信息，满意的点了点头。

    “这位老哥真是好人呐！”

    现在姜鸿大部分的训练任务都是这位老哥建议的。

    “面板！”

    姜鸿在心里面呼唤了一声。

    【叮、监测到宿主收到建议，完成1000发小球接发，奖励网前初级技术点+2，速度属性点+1（是否收录，日常任务可重复）】

    【叮、监测到宿主收到建议，完成1000记放小球，奖励网前初级技术点+3（是否收录，日常任务可重复）】

    “收录！”

    姜鸿没有丝毫犹豫，果断的做出了选择了。

    毕竟这两项训练，正好可以可以把自己最后一个短板补齐！

    至于王世杰所说，让姜鸿暂时放下一部分的训练任务，姜鸿并没有打算听取。

    毕竟自己可是拥有“训练恢复药剂”，一觉醒来就又是一条好汉。

    不至于担心像别人一样，因为训练搞出一身伤病来。

    “放小球的话苏橙就没有办法完成了！”

    姜鸿眼睛一亮，突然想到了天翔俱乐部。

    随后找到对方的名片，电话打了过去。

    在得知对方的俱乐部里面有一台发球机，姜鸿终于将心放了下来。

    如果有发球机的话，自己的训练就不用担心无法进行了。

    和对方老板约好时间之后，姜鸿就挂断了电话。

    “扣扣！”

    突然，电脑里传来咳嗽的声音。

    姜鸿不用看，就知道有人给自己发消息。

    打开QQ看了一眼，姜鸿才发现是王城发过来的！

    “不好意思？”

    姜鸿愣了一下，怎么突然给自己说这句话。

    就在他准备问一下的时候，就发现王城又发过来了一条消息。

    “我原本想着向教练举荐你进省队的，不过因为教练他最近心情不太好，所以没有成功。”

    “不过你放心，过段时间我还会向教练继续推荐你的！”

    姜鸿总算是明白了为什么王城为自己有没有签队伍。

    对于被拒绝，姜鸿并不失望。

    因为他本身就不想成为体制球员，虽然可以提供一定的资金，不过秦省本身就不富裕，而网球队这样的冷门项目，资金就更少了。

    到时候队内分配资源的时候，可不仅仅只看球技。

    姜鸿可不希望因为前期的一点儿资金，给自己铐上枷锁。

    “不用麻烦了，王城，进不了省队也没事！”

    王城看见这一条消息，瞬间眼睛瞪大。

    姜鸿不会是被打击的想要放弃网球吧？

    王城连忙发消息，“姜鸿你这么有天赋，千万别放弃啊？”

    ？？？

    姜鸿问号脸，‘我什么时候说自己放弃了？’

    “我没想着放弃网球，如果你要是想帮我的话，可以看看我的训练方法，指点我改正一下训练方法。”

    王城看见消息，心里面满是感动。

    自己都没有帮上姜鸿的忙，结果还愿意分享自己的训练计划。

    “姜鸿真是个好人！”

    王城忍不住在心里面感慨。

    让自己指点一定是客气而已，姜鸿的球技水平那么高，训练计划肯定很科学。
------------

第二十九章 体能训练计划（求追读）

    王城在优酷搜索了姜鸿的账号，就看见他上传的视频。

    最新的一条视频是关于这次比赛的内容，王城直接来略过。

    伤心的往事别再提！

    他找到了姜鸿的训练视频，看了两分钟之后表情变得古怪了起来。

    随后默默地用鼠标拖动进度条！

    王城现在心里面只有一个想法。

    “姜鸿这厮是不是在耍我？”

    因为这个训练计划也太烂了，强度太高，也没有侧重的专项。

    人的精力终究是有限的，就算想全面的话，也得循序渐进。

    像姜鸿这种训练方式，迟早会身体出问题的。

    不过想到了姜鸿没有教练的事情。

    现在王城的心情，就好像你看见一个孩子在耍木棍，结果他是在练一种绝世剑法，而且竟然还练成了。

    王城现在人都麻了！

    他的眼神逐渐变得坚定了起来，像姜鸿这样的天才这么做简直是犯罪啊！

    自己必须要阻止才行。

    随后，关掉了视频立刻给姜鸿发消息。

    姜鸿这个时候正在宿舍里面等着王城能够给自己提出什么有用的建议。

    突然，QQ的提示音响了起来。

    这么快？

    “没有想到王城的效率还挺高的！”

    打开QQ就看见他的消息弹了出来。

    “老实说，我看不懂你的训练计划，好像都有点儿不太专业。”

    实际上，这已经是王城说话委婉了。

    姜鸿的训练计划简直是离谱。

    “不过既然技术性训练的效果不错，我也就不给太多建议了，不过你应该减少一部分的训练，不然以现在的训练强度，已经是在透支身体了，就算是打上职业，到时候职业生涯也不会太长。”

    当屎山代码可以正常运行时候，最好的方法就是不要动它。

    毕竟训练可不是只要你努力就可以有进步的。

    前几年国内体育训练还不够规范的时候，大部分教练都秉承着一个想法。

    只要练不死，就往死里练！

    结果自然不出所料，每年都有不少运动员被练废。

    姜鸿看见王城的建议也不意外，他自己也知道训练的强度太高了。

    不过谁让姜鸿是个挂B呢。

    竟然拥有“训练恢复药剂”这种BUG的东西。

    “谢谢老王的提醒，我会根据情况斟酌的！”

    对于别人的好意，姜鸿自然不可能生冷的拒绝了。

    王城听见姜鸿的话之后，心里面松了一口气，看来他应该是听进去了。

    “我看你的体能训练方法比较粗糙，我可以给你一些建议！”

    “平板支撑20分钟，深蹲200个，引体向上100个，长跑的话保持三十分钟！”

    这是王城自己个人的体能训练计划！

    【叮，收到建议，平板支撑20分钟，深蹲200个，引体向上100个，长跑半小时；完成奖励体能属性点+2，速度+1，现金100元，训练恢复药剂*1（是否收录，可重复）】

    果然，收到了新任务。

    姜鸿果断地将建议收录，把自己原本五公里的体能训练给替换了下来。

    “谢谢老王的建议，那我就先去训练去了！”

    发完消息之后，姜鸿就下线了！

    王城看见姜鸿的回复，忍不住感慨。

    “既有天赋，还这么努力，这让人怎么活啊！”

    瞬间，王城感觉自己躺在床上也不香了。

    起床，训练！

    李教练吃完饭，看见在训练场上的王城满意的点了点头。

    知耻而后勇，这次输掉比赛或许也是件好事。

    ……

    现在天气这么热，如果出去训练的话，迟早得中暑。

    不过还好，王城提的建议里面平板支撑、深蹲、引体向上都可以在室内完成！

    姜鸿找到了一条毯子，垫在地上。

    正戴着耳机打游戏的李华，看着姜鸿的动作有些疑惑。

    “老姜，你这是干嘛？”

    “平板支撑？你要不要一起？”

    李华立刻将脑袋摇成了拨浪鼓。

    “还是算了，队友们需要我的帮助，我怎么能把他们给抛下！”李华一脸义正严辞。

    他觉得相比于网球，电子竞技更加适合自己。

    姜鸿则是开始了体能训练，先从平板支撑开始。

    只见他俯卧在毯子上面，将身体绷成一条直线。

    对于这段时间的训练，姜鸿起初还是非常轻松的！

    甚至有瞄两眼李华的游戏！

    不过随着时间的推移，身体的疲惫就慢慢席卷而来。

    虽然宿舍里面有风扇，不过吹过来的也显得有些闷热。

    肌肉的酸胀和闷热的空气夹杂在一起，简直像一种酷刑。

    汗水不停的从脸上涌出打到毯子上面。

    突然，胳膊一滑，姜鸿整个人趴到了毯子上面。

    【9分42秒/20分钟】

    姜鸿瞄了一眼面板上面的任务进度。

    好吧，竟然连一半都没有完成。

    姜鸿先是喝了一口水，停歇了一分钟左右才继续练习。

    这一次，姜鸿总算是一口气坚持到了任务结束。

    随着系统面板上面的字迹发生变化。

    姜鸿的身体瞬间就放松了下来。

    “呼！”

    姜鸿趴在垫子上面，大口的呼吸着。

    休息了一会儿，姜鸿就开始准备下一个项目。

    引体向上！

    这个项目倒是常见，毕竟每学期的体测都有引体向上。

    而李华这个小黑胖子，对于这个项目可以说是深恶痛绝。

    不过锻炼上肢力量，对于一名网球运动员来说是很重要的。

    不管是发球和击球都有不小的帮助。

    之前姜鸿的发球风格，基本上是落点刁钻。

    至于球速的话，基本上也就是普通职业运动员的水准。

    如果能将力量提升上去，发球大炮再加上刁钻的位置，到时候发球就更有威胁了。

    姜鸿身体挂在门框上面做着引体向上。

    这个倒是并不引人注目，因为不少学生懒得出门，在宿舍锻炼身体就这么做。

    大约花费了一个半小时。

    【平板支撑：已完成】

    【引体向上：已完成】

    【深蹲：已完成】

    现在姜鸿就只剩下长跑三十分钟没有完成了。

    姜鸿揉了揉自己发酸的大腿和胳膊。

    在心里面琢磨，自己今天的正反手击球还没有完成。

    这个样子去练球，估计得两个多小时才能完成了。

    下午，太阳没有那么晒了之后，姜鸿才出门。

    直接就把苏橙给喊了过来，他现在这副样子捡球的话，估计到了半夜也完不成训练了。

    苏橙上下打量了一番姜鸿，“你去干嘛了？”

    “我改变了一下训练方案！”

    随后姜鸿将自己全新的训练计划和姜鸿说了一遍。

    苏橙光是听着，都觉得自己累。

    “姜鸿，一定要这么拼吗？”犹豫了一番，苏橙还是选择开口问道。

    “当然至于了，如果不努力一点儿，什么时候能打上职业比赛，和那些高手对局呢？”姜鸿脸上打起着笑容，略带兴奋地说道。

    原本苏橙是劝姜鸿减少一些训练计划，不过看到他发光的眼睛。

    最终，苏橙只能说出两个字。

    “加油！”
------------

第三十章 小球专项训练（求追读）

    第二天早晨！

    “对了，橙子，从今天开始，我得去网球俱乐部练习，到时候你还有没有时间给我当助理？”姜鸿问道。

    “俱乐部？”苏橙愣了一下，显然没有想到。

    “没错！”姜鸿点了点脑袋。

    随后将自己后续训练需要自动发球机的事情说了一遍。

    “原来是这样啊！”苏橙点了点脑袋，总算是明白了。

    姜鸿已经准备好了，如果苏橙不愿意的话，自己后头再找别人也不是不行。

    “所以……”苏橙低着脑袋，小声的呢喃着。

    姜鸿还以为苏橙是不好意思拒绝，所以正准备开口，让她放宽心。

    不过话还没有说出口。

    苏橙突然抬起脑袋，气呼呼的盯着姜鸿。

    “所以，你不会是打算辞退我吧？”

    姜鸿愣了一下，随后看出了苏橙眼中的笑意。

    就知道刚才苏橙故意装出那副样子，是在耍自己啊！

    姜鸿索性也顺杆爬，“毕竟橙子你工资太高了，地主家都没有余粮了！”

    “哼！那你现在可晚了，在你放弃练习之前，我可不会辞职的，除非你开除我，那可得有赔偿哦！”苏橙扬起脑袋，装出一副得意的样子。

    两个人互相对视了一眼，都露出了笑容。

    “那看来没办法开除了，只能勉为其难的继续雇你了！”

    ……

    “不好意思，打扰老板你了！”

    姜鸿看着面前热情的老板，笑着说道。

    “你这说的是什么话，咱们网球俱乐部，有你这样的高手来玩儿，那简直是蓬荜生辉，你要是不打电话，我还想着什么时候约着你过来玩玩儿。”

    开设网球俱乐部，本身就不是很赚钱。

    他之所以办这个俱乐部，主要是因为自己喜欢网球。

    对于姜鸿的到来，作为网球迷的陈鹏程确实很开心。

    两个人寒暄了一番之后，姜鸿就说起了正事。

    “这次比赛之后，我发现自己技术有不小的缺陷，所以希望用一下发球机练习，陈总你看方便吗？”

    “这有什么不方便的，俱乐部里面的设备你随便用，还有叫什么陈总，叫我老陈就行！”陈鹏程拍着胸脯，一脸豪气的说道。

    姜鸿也没有继续客气，“陈哥，你看费用是怎么算的，我到时候结给你？”

    “你都叫我一声哥了，我还能向你要钱不成，更何况你还是咱们俱乐部的终身会员，本来就是免费的！”陈鹏程皱了皱眉毛，装出一副不高兴的样子！

    “不行不行，毕竟我又不是只来训练一次，后面应该训练的时间不短，你要是这么说的话，那我只能找其他的俱乐部了！”姜鸿依旧坚持。

    他知道免费的就是最贵的。

    即使陈鹏程没有什么图谋，但是吃人嘴短的道理姜鸿也明白。

    占人家便宜，就会低人家一头。

    姜鸿可不想省这点儿小钱。

    看着姜鸿坚决的样子，陈鹏程也没有办法。

    推辞了一番之后，只能接受姜鸿租用发球机的费用。

    在送走陈鹏程之后，姜鸿的训练终于可以开始了。

    简单的热身之后，姜鸿先是平常的发球训练。

    随后才开始放小球训练。

    “橙子，你站在网线对面，随机放球就可以了！”姜鸿叮嘱着说道。

    “好，没问题！”

    苏橙点了点脑袋，表示自己明白了。

    姜鸿站在底线位置，苏橙则是开始抛球。

    突然，苏橙一松手，姜鸿立刻朝着网前冲去！

    别的不说，姜鸿的速度绝对没有问题！

    “砰！”

    在网球二次弹地之前，直接将球挑了过去。

    【接发小球：1/1000】

    姜鸿抬起头，看了一眼网球的落点。

    老实说，击球落点并不太好，只要对方有准备，绝对可以将球打回来。

    不过他也不气馁，毕竟刚刚开始练习。

    经过自己肝任务，他的小球接发绝对可以达到令人惊叹的地步。

    姜鸿重新回到了底线的位置，苏橙依旧是出乎意料的松手。

    不过因为这次她抛的位置比较刁钻，姜鸿虽然努力的救球还是没有成功。

    他的脸上不禁浮现出一丝懊恼。

    苏橙也注意到了姜鸿的表情，所以连忙开口说道：“姜鸿，要不然我抛球固定位置就好了！”

    姜鸿立刻明白苏橙的意思，抬起头坚定的说道。

    “不用！”

    如果连训练都想着偷奸耍滑的话，就算是日后球技变得很厉害。

    在比赛场上，也会吃到自己的苦果。

    姜鸿这次，直接将球，扔到了距离距离球网只有四十多厘米的二区外角。

    姜鸿因为精神集中的缘故，所以面对这个小球。

    反手侧削打了过去！

    【接发小球：5/1000】

    姜鸿愣了一下，怎么突然从1跳到5了。

    “难道是因为面板计算也会根据训练的完成度来变化不成？”

    “只要超额完成训练内容，面板也会反应？”

    看来系统还是挺智能的！

    姜鸿在球场内，不停的追逐着网球的落点。

    虽然网球馆里面有空调，不过姜鸿的汗水已经把衣服全都打湿了。

    两个多小时，姜鸿才完成了小球接发任务。

    【叮、任务已完成，是否领取奖励】

    “领取！”

    姜鸿没有丝毫的犹豫，立刻就将小球的技术点加了上去。

    【网前：31→33】

    姜鸿立刻感觉自己刚才在处理小球的时候犯了一些小毛病，如果再来一次的话，他能够应对的更好！

    这种一分耕耘一分收获的感觉，不停的激励着姜鸿继续训练。

    再加上比学校不知道舒服多少倍的场馆，姜鸿甚至还有点儿意犹未尽！

    “姜鸿，还要继续吗？”

    突然，苏橙的声音打断了姜鸿的兴奋。

    姜鸿低头看了一眼时间，然后说道：“马上就十二点了，我们先去吃饭吧！”

    “早上这么累，老板既然不加工资的话，可不能克扣员工餐啊！”苏橙眨了眨眼睛，调侃着说道。

    “放心吧，肯定把你饿不着！”

    姜鸿先去更衣室里面洗了个澡。

    两个人离开网球馆，在附近找了一家餐厅，随便吃了点儿东西。

    又买了几瓶水，两个人就又回到了网球馆里面。

    不过并没有着急继续训练，而是先休息了一会儿。

    毕竟刚吃完饭就高强度运动的话，姜鸿担心自己到时候直接化身喷射战士。

    到时候自己的一世英名不就给毁了吗？
------------

第三十一章 艰难的放小球（求追读）

    “行了，咱们继续吧！”

    大概休息了半个小时左右，姜鸿站起身转头对着苏橙说道。

    “好！”

    苏橙自然没有意见，点了点脑袋，喝了一口水也跟着起身。

    今天的工作量比起学校里面轻松多了，因为捡球的时候可用东西把球全都扫到一起，扔进球桶里面就行。

    随后走到了放有发球机的发球区域。

    这个发球机可以调节初始发球速度，以及上旋球和下旋球。

    对于姜鸿来说，基本上已经够用了。

    “橙子，你等下随机调节发球机的方向就行，不过角度不要太大，不然的话发球会发出场外！”

    苏橙低着脑袋研究了一下，随后抬起头，比了一个“OK”的手势。

    “放心吧！”

    姜鸿来到了对面的底线前，摆好接球姿势。

    “准备好了吗？”苏橙问道。

    “可以开始了！”

    随着姜鸿的回应，苏橙开启了发球机器。

    “砰！”

    网球直接从机器中发射了出来。

    砸在地面之后，直奔底线而来。

    姜鸿立刻后退，当网球落到姜鸿腰部以下的时候，用手腕轻微侧削。

    网球下旋之后，轻飘飘的飞了出去。

    姜鸿的目光紧紧盯着网球的线路。

    “登登登！”

    最终，网球飞到飘到网前落地之后弹了几下。

    “没过网！”

    姜鸿有些无奈，不过并不气馁。

    毕竟自己刚刚开始练习放小球，以他现在的水准，肯定不会非常顺利。

    要不然的话，到处都是小球高手了。

    而且另外一个原因就是发球的力量比较大，放小球的难度也会增加。

    大部分网球运动员都不会对于发球选择放小球。

    姜鸿重新俯下身子，准备接球。

    这一次面对网球飞过来，姜鸿提前做好了准备，控制了一下手腕的力量。

    ”砰！“

    网球成功过网，不过姜鸿并没有露出开心的表情。

    因为网球飞的太远了，距离球网都快要三米了。

    这么远的距离，基本上已经可以宣告小球失败了，对手应该可以追到，还会获得进攻的机会。

    【放小球：0/1000】

    系统面板也没有收录，因为任务本身就对于网球的落点有要求！

    看来这个任务花费时间应该不会短。

    “继续吧，橙子！”

    姜鸿喊了一声，随后继续做好接球姿势。

    之后两个球，姜鸿依旧没有能够成功。

    一直到第三个球的时候，才成功放到了中线位置，距离球王大概一米左右。

    【放小球：1/1000】

    终于开张了，姜鸿回忆着刚才成功的手感。

    不过下一秒，就高兴不起来了。

    接近着的那个网球，又一次放小球失败了。

    “别人训练专项技术，都是以月甚至年计算的，我每次训练之后都能够看到进步，这还有什么心急的理由！”

    姜鸿重新沉下心，脑海里面不再想任务的进度。

    而是将放小球，当作自己在比赛。

    调整心态后，姜鸿的成功率也提升了一些。

    姜鸿沉浸在奔跑、落位、削球的节奏中。

    苏橙转动发球机的方向，网球的直飞一区内角。

    因为带着旋转的缘故，在落地之后，直奔二区而去。

    姜鸿加快速度，追赶到网球空中的轨迹。

    “就是现在！”

    手臂侧弯，手腕发力，球拍切削网球。

    带着下旋的网球，轻飘飘的飞向对面的发球一区。

    姜鸿目光紧盯着落点！

    “Yes！”

    看着小球成功放进之后，姜鸿攥了攥拳头。

    耳边终于响起了系统的提示音。

    【叮、建议已完成，是否领取奖励！】

    “领取！”

    姜鸿没有任何犹豫，领取奖励之后，直接将技术点加在了网前技术上面。

    留着技术点毫无作用。

    相反，在添加技术点之后，技术提升，完成任务的速度加快，或许技术点的速度提高。

    这简直是一套正循环啊！

    左脚踩着右脚直接起飞。

    【网前：34-37】

    接发小球奖励的技术点在添加之后，自己的网前技术达到33，刚才放小球获得3点技术点。

    而开始显示的34，应该是刚才放小球的训练中提高的。

    不过这也不要觉得训练提升也很快。

    之所以一场训练就能够提高，主要是因为姜鸿的网前技术惨不忍睹。

    低情商，是个菜逼！

    高情商，进步空间大！

    毕竟身处废墟的时候，怎么走都是向上。

    当小球到达六十之后，估计十几天的训练，也难以上升一点了。

    “终于可以休息一会儿了！”

    姜鸿放下球拍，坐在地上休息了一下。

    苏橙从对面走过来，递给姜鸿一瓶水。

    “训练结束了？”

    因为有发球机器，所以苏橙也不累。

    主要是比较无聊！

    姜鸿喝了一口水之后，才点了点脑袋，“小球训练结束了！”

    “你今天的体能训练是在俱乐部还是学校训练？”苏橙对于姜鸿的训练计划了如指掌。

    清楚今天的训练内容，就只剩下正反手击球和体能训练了！

    正反手击球不用说当然是在这里完成了。

    毕竟设备完善，用发球机也可以辅助姜鸿的训练。

    “当然是在网球馆了啊！”姜鸿毫不犹豫的说道。

    毕竟网球馆里面有健身设备，而且还配有空调。

    已经到了夏天，温度越来越高。

    姜鸿又没有自虐的癖好，选择不言而喻了。

    简单的休息了一下，姜鸿又开始了正反手击球训练。

    因为有发球机的缘故，姜鸿不需要自娱自乐。

    “对了，橙子，你等下发球的位置，可以选择刁钻一些，球速也放到最大！”

    毕竟训练也是为了对比赛做准备。

    姜鸿还是希望模拟实战！

    这款发球机的速度，最大就是152km/h。

    这种水平也就刚刚达到职业男子网球运动员二发平均水准而已。

    职业男子一发平均速度已经达到了180-200km/h的速度。

    如果是那种力量型的发球大炮，发球速度更是能够达到220km/h，甚至是逼近260km/h。

    不过现在姜鸿现在要挑战的是ITF希望赛，还不用太担心。

    姜鸿正式开始了训练，因为训练开始前的话，苏橙调整的发球角度都非常的刁钻。

    甚至有好几个球，都是ACE。

    不过，这种球接过去之后，面板计算建议完成进度也会加快！

    正反手结束之后，姜鸿又在网球馆里面完成了体能训练！

    时间已经来到了下午六点，姜鸿这才和苏橙一起回了学校。
------------

第三十二章 请假参加比赛（求追读）

    一晃之间，一个礼拜就过去了！

    这段时间，姜鸿整天都是泡在网球馆里面。

    幸好拥有“训练恢复药剂”，不然的话，姜鸿感觉自己已经要进医院里面了。

    今天的训练结束之后，姜鸿并没有直接离开。

    而是找到了网球俱乐部的老板。

    “陈哥，这段时间真的是打扰了！”姜鸿笑着说道。

    陈鹏程立刻摆了摆手，“你说的这是什么话，这些日子，因为你这个高手在咱们俱乐部里面训练，平时来办卡的人都多了几个，毕竟说明咱们俱乐部专业啊！”

    这话并不是恭维姜鸿，前段时间的比赛让他在长安的网球圈子里面也算是小有名气了。

    “是这样的，陈哥，我从明天开始就不过来训练了！”姜鸿说出了正事。

    “嗯？”陈鹏程愣了一下，有些错愕，“怎么？姜兄弟，是不是我们俱乐部有什么问题？”

    “不是，咱们俱乐部的配置绝对没问题，主要是接下来这几天我有其他事情，不能继续训练了！”姜鸿打消了陈鹏程的顾虑。

    “这样啊，我还以为自己招待不周呢！”陈鹏程松了一口气笑着说道。

    “不过，回头你有空了，到时候继续来训练！”

    “放心吧，陈哥，我可是咱们俱乐部的终身会员，绝对还会回来打扰的！”

    两个人寒暄了一番，本来陈鹏程还说一起吃顿饭，不过最终也被他拒绝了。

    一直等到离开了俱乐部。

    苏橙才终于忍不住，开口询问道：“姜鸿，，你是因为要考试了，所以不打算训练了？”

    姜鸿这段时间全天消失，早就引起了任课老师们的注意。

    在群里面已经给姜鸿下了好几天的通牒了。

    这段时间苏橙也被老师联系过两次，不过因为她成绩不错，所以最终也没有说什么。

    “不是因为这个！”姜鸿摇了摇头。

    苏橙眼神里面有些迷茫，如果不是因为学业的话，那还有什么原因能让姜鸿暂停训练。

    突然，她的脑海里面出现了一种可能。

    “姜鸿，你不会是受伤了吧？”苏橙的脸上有些担忧的问。

    毕竟姜鸿的训练强度这么大，受伤是很有可能发生的！

    “放心吧，我没事儿！”姜鸿立刻亮了亮自己的肌肉，为了让苏橙不要胡思乱想，直接说出了真相：“主要是因为我过两天就要去参加一场比赛，没时间训练！”

    苏橙这下子总算是把心放了下来。

    “这次在哪里比赛，我去给你督战啊！”苏橙兴高采烈道。

    经过姜鸿的熏陶，她平时也会在网上看一些比赛。

    “额……这次的地方比较远，在上海！”

    “上海？”苏橙闻言瞬间瞪大了眼睛。

    她没有想到姜鸿竟然会去这么远的地方去比赛。

    “这样啊！”苏橙的脸上抹过一道失落的神色，随后又蔟起笑容说道：“虽然我不能观战，不过比赛你也得加油，可不要一轮游啊！”

    “放心吧，这次比赛赢了奖金，到时候给你加工资！”姜鸿伸手拍了拍苏橙的肩膀，一本正经的画着大饼。

    不过苏橙对于涨工资，倒是没有放在心上。

    毕竟她的工资已经挺高了，就算是继续涨的话，她也不好意思拿了。

    不过对于这次比赛有奖金的事情很好奇。

    “还有奖金，多少钱？”

    “嗯，这个根据我比赛成绩决定的！”

    听见这话，苏橙也没有继续追问。

    乘车回到了学校之后，两个人一直没有说话，有些沉默。

    一直到分开的时候，苏橙才抬起头说道。

    “等着你的好消息！”

    ……

    咚咚！

    姜鸿来到辅导员的办公室门口，敲了敲门。

    “请进！”

    辅导员的声音从里面传了出来。

    姜鸿推门走进去，“吴老师好！”

    吴菲看见姜鸿的时候，嘴角不自然的抽搐了一下。

    这段时间，任课老师可没少向她反映姜鸿逃课的事情。

    她也是从大学过来的，逃课很正常，可是像姜鸿这样不管什么课都逃就有些离谱！

    “你来得正好，我刚打算找你呢！”

    通过其他老师的说法，姜鸿刚开始还是那种乖孩子，一直认真上课，就算是听不进去也不会逃课。

    可是这段时间，突然就没有了人影。

    吴菲也找了班级里面的班干部，得知姜鸿这段时间一直在打网球。

    “老师，我是来请假的！”

    姜鸿开门见山，说明了来意。

    吴菲表情一变，难道姜鸿是因为有事情，所以才一直逃课的？

    所以，她的语气缓和了一些。

    “你因为什么事情要请假？”

    “因为我要去上海参加网球比赛！”

    听见姜鸿的话之后，吴菲表情瞬间就绷不住了。

    你出去比赛，不会找一个借口，说自己身体不舒服之类的吗？

    好好好，这是演都不演了！

    “不行！”吴菲摇了摇头，立刻拒绝。

    随后苦口婆心的说道：“姜鸿，你现在是大学生，最重要的任务就是学习，以后才会找到一份好的工作，我知道你喜欢网球，但是毕业之后你也可以玩儿啊，不要在该奋斗的年纪，选择了安逸！”

    姜鸿听见这话，觉得很有道理。

    “老师你说的对！”

    “这就对了！”

    吴菲非常欣慰，看来姜鸿也不算是无药可救嘛！

    “所以，我面对安逸的教室，选择了在炎热的天气下训练，提高自己的网球技术！”姜鸿一本正经的说道。

    吴菲正在喝水，差点儿被这话给呛到。

    “咳咳咳！”咳嗽了两声，放下水杯，叹了一口气，“姜鸿，你热爱网球，可是能够依靠网球生活吗？”

    姜鸿思索了一下，确实低级别比赛很难维持球员的生活。

    甚至很多球员参加比赛都是亏本的！

    “所以，我现在才在努力，老师你也知道我们这个专业，像我这种小县城出身的孩子，很难有什么好的机会，毕业之后大概率也就是销售！”

    吴菲张了张嘴巴，想要反驳，又找不到理由。

    因为这个专业目前毕业确实没有太好的岗位。

    姜鸿又继续说道：“吴老师，我这段时间练习网球，准备参加这场职业比赛，只要能够拿到名额，就可以申请运动员证书，不管是教练还是当个体育老师，对我都是一个出路！”

    “如果成绩不好的话，我以后就会好好读书！”

    吴菲听见这话，沉默了片刻！

    老实说，她觉得姜鸿说的有道理。

    而且也说了，如果网球的路走不通就会老老实实的学习。

    犹豫了一下，然后抬起头说道：“姜鸿，我只能给你批三天的假期，这是我的最大权限，可以帮你把时间分开，如果要七天的话就要院长签字了！”

    “麻烦老师了！”姜鸿果断的答应了下来。

    面对院长的话磨一番嘴皮子，还不一定有用。

    而吴菲的意思，他也明白。

    就是把他的假条时间分开写，相当于延长假期，老实说吴菲也担了一定的风险。

    如果是一个年纪大一点儿老师，肯定不愿意担这种责任，姜鸿请假就难了！

    不过如果不批假条的话，姜鸿就直接离开学校去打比赛。

    吴菲帮姜鸿写好了假条，在他离开的时候说了一声。

    “比赛加油！”

    “谢谢老师！”
------------

第三十三章 四叶草吊坠（求追读）

    姜鸿解决了请假的事情之后，就回到了宿舍里面。

    前段时间，姜鸿就已经在准备着正式步入职业比赛。

    虽然通过训练可以获得一两百的奖金，不过并不足以支撑姜鸿全世界跑着参赛。

    所以，他的目标暂时还是在国内举办的那些比赛。

    前段时间姜鸿就已经去办了护照，又在国际网联注册正式球员。

    这个倒没有什么要求，你想注册就注册，毕竟每年有年费要交。

    其中最大的好处就是比较自由，不需要各种审查。

    而且参加比赛的时候，需要支付7美元的赛事服务费。

    虽然姜鸿不算有钱，不过这些钱还是出得起的！

    通过这段时间，姜鸿收集的资料来说。

    目前国内举办的希望赛并不多，满打满算加起来一共有七站。

    不过，第一站是在天津，第二站第三站都是在京城，这三站比赛已经举办过了。

    姜鸿只能选择上海的两站比赛和广州站、深圳站的比赛。

    其中广州站和深圳站的比赛时间有冲突，所以到时候只能选择其中一站。

    所以，姜鸿最多能够参加三站比赛。

    姜鸿即将参加的上海站希望赛就是ITF10K赛，收了270元的报名费。

    作为一名没有过往成绩的新人来说，姜鸿自然需要从资格赛打起！

    其中正赛32个名额，直接进入正赛以及外卡选手有28名。

    剩下的四个名额需要打两轮资格赛来选拔。

    正赛通过首轮之后，就可以获得一个积分，正式拥有自己的世界排名。

    姜鸿的目标就是在这站比赛中至少打进四强，拿上6分。

    当然，最大的目标不言而喻。

    只要站在球场上，那么目标就只有一个。

    那就是冠军！

    只要拥有了积分排名，姜鸿也就不用担心自己参加不了比赛了。

    这次能够进入资格赛也是因为运气因素。

    排在前面的京城站刚刚结束，所以国内不少运动员还没有恢复，所以没有报名参赛，这让姜鸿钻了一个空子。

    回到宿舍里面之后，姜鸿就开始收拾起了自己的行李。

    这个动作看的李华有些纳闷儿。

    “老姜，你突然拉你的行李箱干嘛？”

    “准备出趟门啊！”

    姜鸿耸了耸肩膀，随口说道。

    瞬间，李华的表情就变得目瞪口呆了起来。

    转过头看着姜鸿。

    “老姜，你这段时间逃课还不爽，竟然还打算带着行李箱去旅游啊？”

    随后，立刻一脸严肃地说道：“老姜，我知道你喜欢网球，可是也不能耽误学业啊，要是让老师发现，可能会被记过的！”

    面对李华的关心，姜鸿笑了一声。

    “放心吧，我已经向辅导员请过假了，准备去上海参加ITF10K赛！”

    李华眨了眨眼睛。

    “啪！”

    突然在自己的脸上扇了一下。

    看见李华突然自残，姜鸿吓了一跳。

    连忙抓住他的手，制止道。

    “华子别这样！”

    李华虽然对于网球没有达到热爱的地步，但是毕竟是网球社的社员。

    对于网球还是有些了解的！

    明白ITF10K赛，就是职业网球中最低级别的比赛了。

    以前的时候觉得姜鸿是在口嗨。

    但是没有想到，他竟然真的要去参加比赛了。

    “嘶！”

    李华对于自己下手不轻，倒吸了一口凉气。

    揉了揉自己的脸，小声的嘀咕着说道。

    “不对啊，这么疼，不是在做梦！”

    随后转过头，看向姜鸿。

    “老姜，你真的要去比赛啊？”

    “没错！”

    姜鸿点了点脑袋，肯定的说道。

    从刚开始的异想天开，到现在真的迈出这一步。

    不管姜鸿有没有成功，李华都有些佩服他。

    “老姜，你什么时候出发，等会儿给你饯行！”李华突然拍了拍胸脯，豪气的说道。

    没有想到李华这个铁公鸡竟然要拔毛。

    “还是算了吧，等会儿我就要出发了，等我回来，等我回来一起庆功！”

    虽然李华想要吐槽姜鸿自信。

    不过想到他即将要去比赛了，不能说不吉利的话。

    立刻点了点脑袋，笑着说道。

    “行，要是成绩不好的话，到时候我可不请客啊！”

    姜鸿开着玩笑说道：“就算是为了你这顿饭，我也得拿个好成绩！”

    随后，姜鸿收拾好了自己的东西。

    李华一直一直把姜鸿送到学校门口。

    “行了，华子你回去吧！”

    李华贱贱的笑了一声，“嘿嘿，我本来也没想把你送到火车站！”

    姜鸿嘴角抽搐了一下，翻了一个白眼儿。

    这厮真是欠揍啊！

    就在这个时候，突然姜鸿的手机响了起来。

    取出手机看了一眼，来电显示写着“苏橙”。

    “嘿嘿，妹子给你打电话了，赶紧接吧，不然一会儿等着急了！”李华凑过来看了一眼，随后贱兮兮的说道。

    姜鸿翻了一个白眼儿，没有理会这个家伙，随后接通了电话。

    “喂，橙子？”

    “姜鸿，你什么时候走！”

    苏橙没有寒暄，直接开门见山。

    “我现在就准备走，正在学校门口等公交车！”姜鸿回了一句。

    “等我一下！”

    姜鸿刚想说苏橙不用来的时候，结果对面已经挂断了电话。

    “老姜，有美女来送，我是不是有些碍眼了啊！”李华酸酸的说道。

    说好了大家都当单身狗，结果你竟然背叛了组织。

    姜鸿瞥了一眼这厮，没好气的说道：“你知道就好！”

    李华被呛了个半死，立刻振振有词的说道。

    “那我不能走，省得你这个家伙做出什么禽兽事情！”

    没多久，就看见苏橙从学校里面跑了出来。

    伸手擦了一下额头上面的汗水。

    然后突然从自己的口袋里面掏出来一个用毛线织的四叶草小吊坠。

    “这是我之前织毛衣剩下的毛线，后来就织了这个小东西，网上说四叶草代表幸运，你如果要的话就带着，不要的话就算了！”

    看着苏橙傲娇的样子，姜鸿笑了一声。

    “当然要了，等会就挂在球包上面，希望能够保佑我运气好点儿，不要第一轮就遇到一号种子！”姜鸿接过了四叶草吊坠，笑呵呵说道。

    不得不说，苏橙的手还是挺巧的，吊坠织的听啊鸿啊可能！

    苏橙闻言，嘴角翘了翘。

    哧！

    突然公交车停在了站台上面，姜鸿看了一眼，是自己要乘的车！

    姜鸿拿起箱子，对着两个人摆了摆手。

    “好了，我先走了！”

    “比赛加油！”

    “有事打电话！”

    在苏橙和李华的目光下，姜鸿踏上了职业网球的征途。
------------

第三十四章 资格赛开打！（求追读）

    姜鸿倒了几趟车之后，终于来到了机场！

    “住宿吗？住宿吗？”

    “打车不？”

    “咱们旅馆的房间舒服得很，给你开风扇！”

    旅馆老板和出租车司机的声音此起彼伏。

    姜鸿看到一个阿姨拉着一个年轻人的胳膊，“小伙子，休息一下吧！”

    “我十分钟后飞机就要起飞了！”小伙摇了摇头拒绝。

    “没事，时间来得及！”

    姜鸿看着眼前的一幕，嘴角抽搐了一下。

    快步穿过，在候机室里面等了半个小时左右，终于上了要乘坐的航班。

    一个半小时之后，姜鸿来到了上海。

    上海比起长安的天气要潮湿一些。

    姜鸿并没有选择出租车，毕竟这个时候的的哥把外地人绝对当猪宰。

    姜鸿赶到报名处签了字，随后又在附近的酒店开了一间房子。

    正赛的球员，直接可以免费入住组委会安排的酒店，而且也会管吃喝。

    像姜鸿这样的资格赛球员，自然没有这样的福分了。

    姜鸿看了一眼资格赛签表，一共是十六名选手。

    最终决出四个晋级名额，也就是说如果要进入正赛的话需要打两轮比赛。

    而且组委会为了节省时间，把资格赛安排在了一天。

    也就是需要一天双赛。

    这可和姜鸿之前打的那个底座杯不一样。

    就算是资格赛球员，水平也是业余顶尖。

    所以资格赛的一天双赛对于球员体力的考验更大！

    姜鸿晚上随便吃了些东西，倒也没有乱逛的心思。

    毕竟现在的上海和未来相比还显得平平无奇。

    第二天一大早，姜鸿就赶到了比赛的场馆里面。

    资格赛都是国内的对手，并没有外国选手。

    这个也正常，毕竟这种10K赛的奖金本身就不够覆盖开支。

    要是资格赛翻车的话，那就亏大了。

    所以来参加比赛的外国人，基本上都是正赛选手。

    大部分选手都是一副跃跃欲试的样子，姜鸿的心里面也有些期待。

    “面板！”

    姜鸿在心里面呼唤了一声。

    【宿主：姜鸿】

    【年龄：17岁】

    【惯用手：右】

    【状态：精力充沛】

    【发球：69】

    【底线：67】

    【正手：68】

    【反手：66】

    【网前：60】

    【战术：60】

    【体能：70】

    【速度：75】

    【精神：75】

    看着面板上面的数据，姜鸿的脸上露出了笑容。

    像自己这样没有专业队背景的新人来说。

    好签位自然是不用想了，不被人用来垫脚就不错了。

    就在这个时候，工作人员通知姜鸿比赛要开始了。

    姜鸿看了一眼自己的对手。

    对方是上海队的队员，表情非常自信。

    显然，这是东道主福利。

    姜鸿又被当作大礼包了！

    姜鸿和对手站在网前，听着裁判讲解规则！

    之后按照抛硬币的方式，决定发球权！

    “发球权姜鸿！”裁判宣布之后，回到了自己的椅子上面。

    两个人各自回到底线，先是各自试了几个发球，互相拉球热身。

    虽然说是职业比赛，不过像这种热身赛，却没有几个人愿意看。

    看台上面的人，还没有当初底座杯观众多。

    “老张，你有点儿鸡贼啊，竟然给自己弟子挑了一个没有任何比赛背景的对手，这是要保送正赛啊！”

    隔壁省队的教练，看着上海队教练调侃道。

    对方听见这话，倒是没有什么不好意思。

    “东道主做签本身就是正常的事情，反而我们有些时候好什么面子，总是给那些外国人安排好签，就应该多几张正赛外卡，至少也锻炼一下我们本土选手！”

    “这也没办法，毕竟要注意影响！”

    “影响，哼，我们选手去别的国家比赛可没少被针对啊！”

    有些国家主办的比赛，保护本土球员已经达到了丧心病狂的地步。

    球没有出界可以说出界，球出界了可以说好球！

    毕竟现在还没有电子司线和鹰眼。

    在两个人的讨论中，裁判终于宣布了比赛开始。

    姜鸿的目光变得严肃，轻轻拍了拍网球。

    屈膝、抛球、蹬地、挥拍！

    砰！

    只听见网球与球拍碰撞发出的声响。

    随后，就化作一道萤绿色的光芒，直奔对方一区内角而去！

    上海队选手，瞬间脸色一变！

    什么鬼?

    不是告诉自己只是一个新人吗？

    这个发球也太猛了吧！

    上海队选手立刻加快脚步，直接朝着中线冲去。

    不过姜鸿发球施加旋转的缘故，所以在一区内角砸地之后，直接右旋着飞了出去！

    张龙努力去挥拍，却直接将球打空。

    网球飞出了底线！

    “15:0”

    裁判宣布了比分！

    张龙目光变得肃穆无比，回到底线之后，这次没有站在外角。

    位置直接站在底线二区中央位置。

    心里面就是担心姜鸿再打一记刚才那样的ACE球！

    姜鸿站在二区重新发球。

    这一次，角度没有那么刁钻，不过速度却很快！

    张龙估计这颗发球的速度已经达到了190公里左右。

    张龙立刻移动身体，后撤侧身，挥动球拍，直接将球打了回去！

    不过，因为姜鸿的球很重，所以回击位置较浅。

    踏踏踏！

    姜鸿立刻上网击球，将球打在了张龙的右空档。

    球的落点太远，张龙根本没有救球的机会。

    张龙咬了咬牙齿。

    自己一定要赢下去才行！

    虽然上海队的资金不少，但是如果一直打不出成绩。

    属于他的资源也会被分配给其他更有潜力的运动员。

    运动员本身就是一将功成万骨枯！

    之后的两个发球，虽然张龙明显比之前更拼，不过最终还是没有拿下来。

    第一局被姜鸿剃了光头！

    Love game!

    “1:0！”

    裁判宣布第一局结束之后，两个人回到旁边的休息区坐下。

    隔壁省队的教练，转过头看了一眼上海队教练。

    “老张，好像捏软柿子挑错人了啊！”

    “哼，这才一分而已，谁也说不准后面！”

    上海队教练瞥了一眼对方，不过脸色明显没有刚才那么轻松了。

    交换场地之后，轮到了张龙的发球局。

    张龙明显比刚才自信了一些，显然也是一名发球将。

    站在底线，张龙之介发了一记重炮球。

    不过落点位置却非常一般。

    姜鸿提前赶到落点，挥动球拍稳稳的将球打了回去！

    张龙也不是菜鸡，立刻上赶。

    拉开球拍，选择正手平击。

    这个回球的速度很快，姜鸿目光一闪。

    脑海出现了面对发球机的景象。

    突然，手腕轻轻一抖，反手侧削。

    网球直接化作一道优雅的弧线，飘过了网线……
------------

第三十五章 狮子搏兔，亦需全力（求追读）

    刚才张龙使用的是正手平击，特点就是快，线路精准。

    在击球之后，立刻后退！

    他猜测姜鸿应该会选择深区击球，所以提前站位。

    但是当他的身体刚刚跑出底线，就看见姜鸿突然手腕一抖。

    竟然放了一个小球！

    张龙眼睛瞬间瞪大，显然是出乎他的意料之外。

    脚步毫不停歇，又朝着网前奔去。

    不过姜鸿经过这段时间的专项训练，放小球基本上可以控制在距离球网1.5米以内。

    虽然在正式比赛中影响因素很多，比如击球方式、线路、力量。

    不过姜鸿的这次小球还是非常成功。

    距离球网不超过两米的距离。

    张龙奋力上赶，三步之后，身体直接前扑。

    “砰！”

    在网球二次弹地之前挑了回去。

    不过网球刚刚过网，姜鸿就已经出现在网前，一记势大力沉的扣杀。

    成功拿下第二局的第一分。

    “0:15！”

    此刻张龙还趴在地上，起身皱了皱眉毛，显然是刚才的飞扑救球让身体受了一点儿小伤。

    坐在看台上面的教练立刻气愤的砸了一下座椅。

    “这个混账小子，不过就是一分而已，非得这么拼！”

    教练有些担心，万一张龙因为这球身体出现问题。

    不过张龙很快就起身了，拍了拍膝盖。

    姜鸿也松了一口气，他可不希望刚打几球对手就受伤退赛。

    而且以张龙的水平，虽然不会对于姜鸿有太大的威胁。

    但是也能够逐渐调动姜鸿的状态。

    张龙重新回到了底线前，开始发球！

    这局比赛，两个人还是比较焦灼的。

    你来我往，不过最终还是被姜鸿破发！

    整局比赛虽然张龙已经非常拼了，不过比分已经来到了5:1！

    张龙只拿下了一个发球局！

    姜鸿的发球局，其中两局都是love game。

    张龙唯一的一个爆发局，打的也非常焦灼。

    一度打到40:40。

    这样的结果其实并不意外，因为姜鸿现在的水平基本上已经能够达到低等级巡回赛的球员水平了。

    不过张龙可不这么想。

    姜鸿只是一个名不经传的对手，却把他给打的毫无还手之力。

    张龙的呼吸有些急促，手里面攥着网球。

    如果这局自己要是把握不住的话，就要丢掉第一盘了。

    “砰！”

    张龙抛球之后，就是一记暴力发球！

    这次的角度非常不错，直接砸在了中线上面。

    姜鸿直接从一区外角往中线赶去。

    匆忙赶到中线位置，侧身挥拍。

    不过当球拍和网球碰撞的时候，姜鸿脸色变了变。

    这球的速度太快了。

    “啪！”

    将球打出去的时候，姜鸿就知道这球应该是废了。

    因为自己刚才没有完全将球包裹进线路里面。

    “OUT！”

    随着裁判的宣布，比分来到了15:0！

    得分之后张龙明显松了一口气。

    只拿下一个发球局的压力实在是太大了。

    姜鸿在这球丢了之后，心中有些懊恼。

    这球并不是自己的水平接不回去，也不是受迫性失误。

    完全是因为这场比赛的过程比较轻松，让姜鸿有些大意，觉得对手对于自己没有压力！

    狮子搏兔，亦用全力。

    自己一个连积分排名都没有的新手竟然有些飘了。

    姜鸿目光重新变得肃穆了起来！

    面对张龙之后的几个发球，姜鸿不停的在网前穿梭。

    15:40！

    只要姜鸿再拿下一分，第一盘就算是赢了。

    张龙的心里面满是压力。

    “拼了！”

    张龙继续发球，一发成功！

    姜鸿启动脚步，提前赶到网球落点。

    直接正手上旋将球打向了对脚。

    而张龙也不是菜鸟，立刻也快步赶到挥拍击球。

    姜鸿没有选择变线，依旧是打向对角。

    张龙虽然将球回过，不过他的压力越来越大。

    因为姜鸿的球实在是太深了，而且还要防备姜鸿放小球。

    双方僵持五拍，等到张龙回球之后。

    姜鸿立刻侧开身体，站定脚步，绷紧手臂，正手平击。

    “砰！”

    网球直接化作了一道闪电，直接径直飞向了底线。

    张龙面对这球，脸上充满了绝望。

    “太阴了，不是说好对拉的吗？”

    “怎么突然变线了？”

    他只能看着网球跳出底线！

    破发之后，姜鸿以6:1的总比分拿下了第一盘的比赛！

    拿起拍子姜鸿起身来到了休息区坐下，取出毛巾擦了擦汗水！

    从保温柜里面拿出冰水，小口喝了一些。

    张龙坐在休息区脸上满是迷茫。

    自己不管各方面技术都不如姜鸿。

    只能感慨自己技术不佳运气不好了。

    网球比赛本身就是有运气成分在里面的。

    可能你一场比赛打进决赛都没有碰到种子选手，反而成功偷鸡。

    随着裁判的声音响起，比赛重新继续。

    盘间休息的时间只有120秒。

    所以，网球比赛对于体能的要求也很高。

    等到第二盘比赛的时候，张龙已经想清楚了，反正自己不是姜鸿的对手。

    还不如当作和高手打训练赛。

    在放下包袱之后，张龙的球反而发挥得更好了一些。

    第二盘成功拿下两个发球局，最终以6:2输掉了比赛。

    可能是因为第一盘输的太惨的缘故，第二盘输掉之后，张龙的心情还不错，觉得自己有进步。

    两个人站在网前握手，张龙对于这样的高手竟然不知道，有些疑惑。

    “你好，以你的实力，不应该来打资格赛啊，以前怎么没有参加过比赛？”

    姜鸿笑了一声，然后说道：“这是我第一次参赛，只有打资格赛的机会啊！”

    张龙愣了一下，因为大多数走职业网球的选手，基本上从小就开始打各种比赛。

    不管是青年赛还是其他官方比赛。

    像这种一直练到十里坡剑神才出山的确实没几个。

    “你是体制内的还是个体户？”张龙多问了两句？

    “个体户！”

    “那很自由，可以挑比赛参加！”张龙心里面有些羡慕。

    毕竟省队队员就算愿意自费参赛，有些时候也不允许。

    可能这站比赛有本队的其他队员参赛，为了避免撞车，同一个队伍不会让多名选手参加同站比赛。

    “有利有弊，毕竟自费参赛的话压力也是很大的！”姜鸿轻笑了一声，随口说道。

    毕竟享受了便利，就要受到约束。

    这很合理！
------------

第三十六章 对手被打吐？（求追读）

    张龙转过头，就发现了站在看台上面的教练。

    叹了一口气，然后无奈的说道：“好了，我教练在那边儿，我先过去了，今天输给你，估计我会要被训了，你加油啊，你成绩可得好点儿啊，你到时候成绩越好，我挨的骂就越少！”

    姜鸿听见对方的话，只是笑了一声，没有说什么。

    毕竟拿了钱，当然得有些成果啊。

    不然就是公费旅游的！

    本身就是很公平的事情。

    但是，姜鸿可不愿意享受这个好处。

    比赛的结果谁也不能保证，要是一次打不好就要去写检讨书，那到时候打球就不是一件快乐的事情，而是一种痛苦的负担了。

    张龙走到看台，低着脑袋。

    “对不起，教练，我输了！”

    他已经准备好接受雷霆暴雨的训斥了。

    “行了，刚才的比赛我也看了，你确实不是他的对手，回去后好好练球，准备下次的比赛吧！”教练叹了一口气，拍了拍张龙的肩膀，安慰道。

    张龙有些惊讶，因为他们教练平时可是很严格的！

    对于这个结果，有些意外。

    不过不用受罚，自然觉得开心了，连忙点着脑袋保证。

    “教练您放心，我回去之后一定好好练球，下次一定能够打进正赛！”

    另外一名省队教练，抬起头望了望远处的姜鸿。

    “那个小伙子的技术很全面啊，也不知道哪个队捡到了这么好一个苗子，进正赛应该没什么问题，就是不知道能不能拿到积分了！”

    “姜鸿他没有队伍，是自己练球的！”张龙抬起头，突然说道。

    听见这话，明显是有些惊讶。

    要知道目前国内还没有几名球员单飞。

    “唉，可惜了，能够自己打球的基本上都是一些富二代，我还想着要是那些西部省队的去挖挖墙角！”那名教练摇了摇头，有些失望。

    姜鸿并不知道，自己竟然已经成为了别人口中的富二代。

    先不说他是不是体制内队员，就算是他也不会愿意被挖角的。

    即使原本所在的队伍条件差，别人看重你的天赋挖你。

    那你只能希望你的成绩非常优秀的。

    不然的话，就算是成为一些二流运动员。

    可不要觉得二流是贬义，实际上已经非常优秀的。

    一旦到了退役的时候，要扯的东西就多了。

    ……

    姜鸿比赛结束之后，休息了一会儿。

    因为中午还要接着比赛。

    先是去买了一些东西垫了垫肚子。

    姜鸿这组的比赛结束的比较早，所以无聊之下，姜鸿看了看其他选手的比赛。

    老实说，有些选手水平虽然比起王城和林宇强点，但是也很有限。

    中午的时候，第二轮比赛按时举行。

    这轮比赛也是资格赛中最重要的，因为决定了正赛的名额。

    虽然所有的选手都希望能够拿积分，不过实力有限，如果能够进入正赛也是成绩了，回到了队里面也能获得一些资源倾斜。

    这次比赛的观众倒是多了不少。

    大部分都是早上第一轮淘汰的队员以及他们的教练。

    之前的时候，张龙就是资格赛进入正赛的热门选手。

    能够击败张龙，其他的选手对于姜鸿也有些好奇。

    裁判在一旁按照惯例讲解着比赛的信息。

    姜鸿观察着第二轮的对手，目测应该是二十岁左右，身材比较魁梧，应该是一名力量型球员。

    “你不要觉得自己打赢了张龙就稳进正赛了！”

    “虽然你实力确实很强，所有人都看好你，但是我也不怕你。”

    突然，姜鸿的对手，也就是杜岩突然开口说道。

    姜鸿愣了一下，什么鬼？

    早上的时候，我还是一个让人捏的软柿子。

    现在突然之间就变成热门了？

    比赛前放狠话，看来对方实力应该也不差。

    不然容易被打脸啊！

    姜鸿默默的提高了自己的警惕心，必须以十二分的精力去打才行！

    裁判抛硬币决定球权！

    “发球局杜岩！”

    先是热了一下身，比赛正式开始。

    姜鸿双腿微曲，与肩同宽，双手握拍，目光平视对方，观测对手的动作。

    抛球、蹬地、挥拍！

    啪！

    网球直接化作一道弧线飞出。

    “OUT！”

    虽然姿势不错，不过角度出现问题，直接将球发出界。

    二发的时候老实了不少，球速估计也就一百六左右。

    姜鸿预判到网球落点，立刻侧身一记正手上旋！

    杜岩抽身击球，但是由于姜鸿施加的旋转太快。

    直接打出了穿越！

    0:15！

    之后的两发球，姜鸿都是一拍锁定了战斗！

    至于第四个球的时候。

    杜岩第一发打出发球线，第二发挂网！

    直接来了个双误！

    “1:0！”

    裁判宣布第一局结果，双方场间休息。

    不过姜鸿连身体都没有活动开。

    姜鸿心里面有些疑惑，看上去那么魁梧，还以为是一个发球型选手。

    可是……你这发球也不行啊！

    杜岩则是在心里面想着对付姜鸿的办法。

    “第一盘，姜鸿胜，比分6:0！”

    裁判的声音响起，第一盘结束，杜岩也没有想到对付姜鸿的办法！

    杜岩垂着脑袋，面无血色！

    嘴里面还不停的呢喃着。

    “我真傻！”

    “我为什么要挑衅他！”

    “杜岩啊杜岩，你说你惹他干什么？”

    现在杜岩只想扇自己几巴掌！

    比赛之前，他就觉得自己应该不是姜鸿的对手。

    不过看着姜鸿那么年轻，所以想着挑衅一番对方。

    到时候比分稍微僵持一些，或许对方年轻气盛就会着急。

    到时候自己就有机会了。

    可是现在看来，自己根本没有和姜鸿僵持的机会，完全是被横扫。

    第二盘比赛开始。

    姜鸿看着对方，心里面出现一个猜测。

    “难道他只是嘴硬而已？”

    第二盘的比分很快来到了4:0！

    轮到杜岩发球。

    屈膝、抛球、蹬地、发球！

    这一球的质量倒是不错，姜鸿提前抢点，挥动球拍，正手下旋！

    杜岩急忙赶到落点，侧身击球！

    姜鸿突然向后一步，等到网球落到腰间的时候，突然手腕微微一抖。

    反手侧削，网球与球拍轻微接触之后，就被拉起。

    一道绿光朝着对方半场飘去。

    面对姜鸿的小球，杜岩脸色一变，急忙上网接球！

    不过即使已经尽自己最快速度。

    还是没有能够赶上！

    啪！

    整个人直接跪倒在地上。

    不过姜鸿看着对方，许久都没有站起来。

    随后杜岩脸色苍白的开始干呕了起来！

    姜鸿有点儿傻眼了，不会是因为自己吧？

    在医生的确认下，杜岩无法继续比赛，选择退赛。

    姜鸿以6:0，4:0的比分赢下比赛。

    挺进正赛！
------------

第三十七章 四号种子，高卢乌鸡（求追读）

    比赛结束之后，姜鸿并没有着急离开。

    因为后面还要举行正赛的抽签。

    这对于资格赛闯出来的选手可以说是决定命运的事情，如果撞到种子选手的话，那真是欲哭无泪。

    进入正赛之后，最大的目标自然是拿到积分。

    而那些种子选手基本上都是盯着冠军来的，让资格赛选手面对他们。

    不亚于让奔波霸去灭了唐僧师徒！

    体育比赛倒是没有那么磨蹭，很快签表的结果就出来了。

    姜鸿第一轮就撞到了赛事的四号种子，ATP排名854的德希尔，还是一名法国人。

    通过名字，姜鸿猜测应该是一个黑人。

    签表出来之后，其他资格赛选手看向姜鸿的眼神都有些复杂。

    有人觉得可惜，毕竟通过前面的比赛能够看得出来，姜鸿应该是他们几个中实力最强。

    也是最有可能拿到积分的选手。

    但是竟然撞到了四号种子，看来只能等下次了。

    不过也有人觉得幸灾乐祸，实力强又怎么样，还不是要灰溜溜的一轮游。

    说不定他们还有机会闯过第一轮，拿下积分！

    老实说，姜鸿的运气有点儿背。

    因为四个资格赛选手，竟然只有姜鸿撞到了种子。

    不过他倒是没有觉得有什么黑幕。

    毕竟这个年代，在国内举办，有外国人参赛的项目是出了名的公平。

    不过姜鸿倒是没有什么失落的，反而还有些开心。

    毕竟训练了这么久，终于有机会和职业球员交手了。

    只看面板数据的话，姜鸿甚至已经能够打打巡回赛了。

    心里面自然不会惧怕对手。

    这次在上海举办的ITF10K赛，闯进16强1分，八强2分，四强4分，亚军8分，冠军12分。

    奖金的话32强100美元，16强156美元，8强254美元，四强490美元，亚军980美元，冠军1500美元。

    没错，姜鸿现在已经把报名费赚回来了。

    如果想要将这次比赛的所有支出都赚回来的话，至少需要打进八强的奖金才行。

    这还是因为姜鸿没有教练、体能师之类的团队，不然的话就算是拿到冠军也得亏本。

    只有打到巡回赛才能够真的保本。

    姜鸿回到酒店里面立刻选择了退房，直接搬进了组委会安排的酒店里面。

    只要进入正赛的选手就可以入住，而且也会提供餐食。

    当然了，如果被淘汰的话，第二天就要退房。

    姜鸿虽然有系统奖励的几百块，不过还是一个货真价实的穷鬼。

    能省点儿的情况下，自然没有住在外面。

    ……

    因为第一天的资格赛是一天双赛，闯过资格赛之后第二天就要继续打正赛。

    所以对于选手的体能也是一个巨大的考验！

    还好姜鸿的两场比赛，还是比较轻松的。

    毕竟有一场没有打完，对手就退赛了。

    姜鸿的比赛在下午，比赛前十几分钟，姜鸿才见到了对手。

    果然不出所料，看上去应该接近两米，身材魁梧，脸上挂着络腮胡，旁边还跟着一名女伴。

    比赛前还给女伴来了一个飞吻！

    “好吧，又是被看扁的一天！”

    一直等裁判抛硬币的时候，那名黑哥才恋恋不舍的从女伴的身上收回了目光。

    “发球权姜鸿！”

    裁判宣布了抛硬币的结果，姜鸿和黑哥各自回到了半区底线。

    德希尔参加这场比赛就是刷分的，目标只有冠军！

    毕竟华夏这个网球荒漠能够有什么高手。

    得知对手只是一个积分排名都没有的菜鸟之后，立刻就将对手抛到了脑后。

    带着自己刚认识的妹子颠鸾倒凤了一夜。

    现在他只想速战速决，赶紧回去睡一觉。

    ……

    姜鸿站在底线前，目视前方！

    拍了拍网球，思索着自己的发球线路。

    没有磨蹭，拍了三五下之后，姜鸿立刻就开始了发球。

    抛球、蹬地、挥拍！

    只听见一道声响，网球就化作一道绿色的闪电冲了出去。

    飞过网线，直接砸在了一区内角的位置。

    而对面的黑哥只是跑了两步，就选择停了下来。

    既然追不到的球就没有必要追，不要浪费时间！

    ACE球！

    15:0！

    张龙昨天输掉比赛之后，回到队里面被好一顿调侃。

    他不服气，就算是自己这些师兄弟上去也是被横扫的对象啊！

    所以早上立刻把他们也拉了过来。

    得知对手的排名之后，他们也都没什么心思了。

    毕竟现在国内超过对方排名的也只有四个人而已。

    当他们看见姜鸿的发球之后，都有些惊讶。

    “这个发球有些厉害啊！”

    “速度又快，角度又刁钻！”

    “昨天的时候，我就吃了超过二十发ACE球！”张龙苦笑了一声，他就是受害者之一啊！

    不过就算是这样，几个人也不觉得姜鸿能够打败对手。

    砰！

    砰！

    砰！

    三个ACE，一个发球直得。

    姜鸿的心里面都有些纳闷儿，这是什么情况，难道是被榨干了？

    移动速度一步三摇！

    姜鸿都有些怀疑，对方是怎么拿下这十几个积分的！

    而对手这个时候，也早开始骂骂咧咧了。

    你告诉我这是一个没有积分的菜鸟。

    菜鸟的发球这么犀利？

    以前他打的那些卫星赛和希望赛里面，就算是冠军发球都没有这么夸张吧？

    局间休息结束之后，德希尔站在底线。

    轮到了他的发球！

    “砰！”

    一发进区，调度并不刁钻！

    姜鸿横移两步，挥动球拍！

    “绷！”

    姜鸿这一刻明白，为什么这厮能够拿到积分了。

    球拍碰撞网球之后，竟然直接被撞开。

    15:0！

    姜鸿估计刚才德希尔的发球甚至能够接近200公里的速度。

    能够成为职业选手，肯定会有自己擅长的手段！

    姜鸿活动了一下自己的胳膊。

    随后重新站定身体，俯身观察动作。

    德希尔看见自己发球奏效之后，嘴角翘了翘！

    心中有些得意！

    换到二区之后，依旧使用自己的暴力发球！

    当网球越过网线，来到自己半区之后。

    姜鸿提前预判网球落点，站定之后，双手握拍，腰部发力，旋转90度之后，带动手臂挥动球拍。

    正手平击，硬生生将球砸了回去！

    德希尔的速度并不出众，主要是靠着力大砖飞。

    所以简单的移动之后，依旧是暴力击球，不停的压迫姜鸿位置，希望他可以出现受迫性失误。

    不过姜鸿也没有因为位置的加深就放掉网球！

    双方你来我往，多拍相持！
------------

第三十八章 丰富武器库（求追读）

    对手一直打深区球，姜鸿只能后退防守。

    这么继续打下去，对于他非常不利，迟早会失守。

    必须得改变战术才行！

    像这种重击深区回球，放小球的话失败概率太大！

    姜鸿放弃了这个打算！

    目光闪烁了一下，在网球飞过来的时候，突然来了一记挑高球！

    面对挑高球，德希尔没有办法重击回球，只能正手下旋！

    “就是现在！”

    姜鸿赶到落点前，在网球弹跳到自己腰间的时候，突然姜鸿反手侧削！

    出其不意的小球，直接将德希尔打的措手不及！

    15:15！

    “好球！”

    坐在看台上面的几个人面对德希尔这种发球大炮，心里面也捏了一把汗，当看见姜鸿拿下这一分之后，立刻喊了出来！

    这种置身球球场的沉浸感，是在电视前无法比拟的！

    毕竟在面对外国选手的时候，心里面都下意识的希望本国选手能够赢下来。

    而张龙心里面越发的觉得自己输给姜鸿并不冤枉！

    不管是球技还是战术都要超越自己一大截！

    “放小球？”

    德希尔心中有些惊讶，毕竟低级别的选手，基本上是练习一门绝活。

    不太可能样样精通。

    如果各方面都还不错的话，大概率也是样样稀松！

    第一个发球局的表现，德希尔以为姜鸿和自己一样都是发球型选手。

    没有想到姜鸿小球还这么出色！

    “技术这么优秀的球员怎么会没有世界排名？”

    现在德希尔心里面反而希望姜鸿的水平高一点儿。

    因为这样的话，第一自己输了也不丢人。

    第二的话，两个人也不会在第一轮撞到！

    德希尔很快就调整好了状态，两个人开始了激烈的争夺。

    比分很快就来到了3:2，30:40！

    轮到德希尔的发球局，对方依旧是重炮发球！

    可能是因为逐渐进入状态，甚至跑动都快了不少！

    网球如同闪电一样，砸进了姜鸿面前的二区里面。

    姜鸿在网球落地之前，就已经提前赶到了网球的落点。

    侧开身子，挥动球拍！

    网球回击到对方中线！

    德希尔移动身体，中线挥拍！

    姜鸿依旧是快速落位击球，双方短距离移动。

    都没有选择大角度变线！

    因为网球速度太快，大角度变线一点儿小失误就会把球打出边线！

    姜鸿和德希尔陷入了多拍相持的局面。

    姜鸿的眉毛皱了皱，“不行，我昨天刚刚打过两场比赛，如果是拼体力的话，对于我来说是劣势！”

    面对德希尔的回球，姜鸿突然在网球落点半米处站定。

    整个身体如同木桩一般，将胳膊绷直，随后似鞭子一样甩出！

    “砰！”

    只见网球发生45度变向，沿着边线垂直的冲向对方半区的边角！

    德希尔看见这球面色一变，立刻加快脚步。

    迅速朝着边角冲去，突然脚步劈开，伸出手臂将球拍挥出。

    这个几乎可以判定的死球竟然被救了回来！

    姜鸿望见网球被打回。

    不过因为仓促的缘故，所以角度很高，速度并不快。

    蹬蹬蹬！

    鞋子摩擦着地面。

    姜鸿快速上网！

    突然在网球刚刚过线，立刻就伸出球拍。

    选择朝着另外一个半区势大力沉的扣杀！

    “截击！”

    德希尔看见姜鸿的截击之后，眼睛瞬间瞪大。

    不过刚才那球他都已经追到了，这球肯定不愿意放弃。

    只见他立刻朝着右侧冲去，终于在网球二次落地之前打了回去。

    姜鸿并没有丝毫放松，望见球被救回来。

    立刻横移两步，手腕一抖，轻松的将球削了过去。

    这一次，德希尔望着网球弹地之后飞出边线。

    4:2！

    姜鸿成功破发！

    德希尔的大力发球也是非常耗费体力的。

    而且刚才连续几个极限救球，早就让他的体力快要见底了！

    经过这几轮的比试，德希尔对于自己这个对手特别头疼。

    不但正手无懈可击，反手也把自己防得密不透风。

    而且在多拍相持的过程中，多次转变战术，打得他措手不及。

    姜鸿经过正反手训练内容，对于球路的判断已经非常精准。

    所以非受迫性失误发生的可能性非常小。

    轮到姜鸿发球，虽然力量方面不如对方。

    但是角度非常刁钻，再加上德希尔体力下降，想要接球的难度剧增！

    只用了三分钟，姜鸿就成功保发。

    比分来到了5:2！

    局间休息，姜鸿坐在休息区，咬了一口香蕉。

    心里面平静无比，虽然对方的发球非常厉害，但是只要能够成功接发，

    那么姜鸿就有办法通过自己丰富的武器库击败对方。

    短暂的60秒一晃而过，两个人重新站在球场上面。

    “砰！”

    姜鸿快速奔至网球落点，挥拍接发。

    “嗯？”

    在球拍撞击到网球的时候，姜鸿就发觉对方这颗发球虽然速度依很快。

    但是和开始的时候却相差甚远！

    看来对方的体力出现了问题。

    “趁他病，要他命！”

    对方的击球落点姜鸿已经有把握杀死比赛，不过却没有这么做。

    而是选择不停变线，调动对方奔跑起来！

    因为姜鸿变线的角度并不刁钻，只要他跑起来就能够接到。

    所以只能不停的折返跑！

    “砰！”

    姜鸿依旧调动，不过这次德希尔却没能赶上网球，甚至脚下一个踉跄差点儿摔到地上。

    球拍直接挥空。

    发生这种非受迫性失误，看来对方的体力到达了极限。

    而之后德希尔的发球也证明了这一点。

    球速变慢，估计只有160公里左右。

    姜鸿也不客气，立刻开始依靠自己的正手技术深区压迫。

    而德希尔因为体力下降的太厉害，基本上两拍左右就会出现受迫性失误。

    最终，在德希尔的发球局里面，他直接完成了反向love game。

    以6:2的比分拿下了第一盘！

    而盘间休息的120秒，根本不足以让德希尔恢复体力！

    所以第二盘比赛，就算是他引以为豪的发球，最终话也只保下一局。

    姜鸿利用一记发球上网，直接拿下了整场比赛的胜利！

    坐在看台上面的张龙只有一个想法。

    “太残暴了！”

    自己竟然能够在这个变态的手里面，拿下几小局比赛。

    不过很快，他的目光就回到了球场！

    “Fuck……”

    德希尔嘴里面不停的喷着脏话，弯着腰挥动着胳膊，将自己的球拍不停的往地上砸！

    发泄着心中的不爽！

    正常比赛，他都有一种有力使不出的感觉。

    似乎用大炮打蚊子一样！

    姜鸿看着对方的动作，心里面有一个疑问。

    “如果破坏了球场，组委会会让他赔钱不？”
------------

第三十九章 第1个ATP积分（求追读）

    看着德希尔手里面已经扁下来的球拍，姜鸿收回了目光。

    前世的时候，姜鸿在电脑前面看比赛的时候，总是看见有球员在比赛过程中或者输掉比赛的时候选择摔拍！

    之前的时候，他一直觉得这些人没素质，心理水平太差了。

    不过打比赛之后，姜鸿觉得这很正常。

    因为网球本身就是一项孤独的个人运动，比赛的场内和场外都承受着不小的压力。

    而需要发泄的时候，往往会选择摔拍！

    “下次我不会输给你的！”

    德希尔走到网前和姜鸿简单的握了一下手，放了一句狠话之后，就直接提起自己的包离开了球场！

    姜鸿撇了撇嘴巴，自己只会更强，现在没能击败他，以后就更加没机会了。

    毕竟前世的时候，姜鸿没有听过对方的名字。

    估计一直都是在低级别赛事刷分吧！

    不过姜鸿的心情还是非常不错的。

    因为击败对方之后，姜鸿成功进入了本站比赛的十六强，也就代表他拿下1个ATP积分！

    “终于算得上是职业球员了！”

    虽然排名很低，不过也好歹是有了！

    而姜鸿成功击败本站的四号种子，确实是爆了一个冷门！

    也吸引到了组委会和其他参赛选手的注意。

    “不是吧？德希尔竟然输了？”

    “那个姜鸿不是没有比赛记录吗？第一场比赛就把排名八百多的选手给干掉了？”

    “这个德希尔我查过对方的资料，力量非常大，就算是一些ATP排名六七百的选手和他打起来也非常头疼！”

    “这个姜鸿什么来头，怎么以前都没有听过？”

    “不知道，听说是一个自由球员，下个月7号才18岁。”

    “也不知道是不是昙花一现，还是真的天才少年。”

    “下场比赛可以关注一下，看看他的水平！”

    “这下德希尔是亏大了，不但浪费了好几天的时间，而且连一个积分都没有拿到！”

    虽然这些外国球员相对于华夏球员来说更加富裕，全世界飞着刷分。

    但是这种颗粒无收，白白花掉了一大笔钱当作旅游，对于他们来说也不好受。

    ……

    姜鸿将球拍塞进自己的球包里面，瞥见旁边毛线织的四叶草，笑着摇了摇头。

    提起球包，准备离开球场。

    正赛之后就不会搞这种一日两赛的事情，不然估计大把的选手退赛。

    我是来拿分的，不是来自残的！

    结果还没有等姜鸿离开，突然就听见了一道呼喊声。

    “姜鸿！”

    顺着声音看去，就发现张龙从看台上面跑了下来，对着他挥着手。

    姜鸿停下了脚步，等对方走过来，笑着打招呼。

    “又见面了！”

    “我可是来专门看你比赛的！”张龙笑了一声，自来熟的说道。

    随后转过身，指着旁边的几个人，“这是我的师兄弟，都是给你捧场的！”

    “那真是多谢了，这场比赛看台上面真正的观众估计都不超过十个吧？”姜鸿耸了耸肩膀，主要都是其他球员或者教练、工作人员之类的。

    张龙也有些无奈，“咱们国家网球是一个小众项目，之前的时候我去国外比赛的时候，第一轮也坐了不少人，什么时候我们国家网球也会变的热门起来啊！”

    “会的！”姜鸿目光闪烁了一下，肯定的说道。

    像网球这种项目，球星的影响力是非常大的。

    毕竟再过几年，当李那拿了大满贯之后，国内就掀起了一阵网球热。

    连带着不少人学习网球，后来也出现了不少的好苗子。

    不过因为巅峰期太短，在她退役之后热度又迅速的减退。

    一直到24年的奥运会，郑钦闻拿到了女单冠军，国内的网球热度才稍稍提升了一些。

    如果有一个长期稳定的网球高手，估计国内的网球热度也会很高。

    张龙只以为姜鸿是看好网球市场吧，不置可否的笑了笑，“希望吧！”

    “对了，今天你赢了比赛，要不然一起去上海逛逛，我也算是尽一下地主之谊！”张龙笑着邀请，两个人也算是不打不相识。

    姜鸿闻言苦笑了一声，摆了摆手拒绝道：“还是算了吧，今天刚打完比赛，身体有些疲惫，所以我准备回去休息一下，明天还要继续比赛！”

    听见这话，张龙立刻拍了一下自己的脑袋，有些懊恼的说道。

    “哎呀，你看我竟然把这件事情忘记了！”

    “那你好好休息，明天比赛加油，我明天也得接受封闭训练了！”

    说完话，张龙叹了一口气。

    姜鸿估计这也和自己在资格赛淘汰对方有关。

    “那好，回头联系，以后赛场上见。”

    “赛场上见！”

    和张龙道别之后，姜鸿就回了酒店！

    不得不说和德希尔这种发球大炮打球对于体能的消耗很大。

    姜鸿感觉自己的胳膊都有些发酸。

    所以洗个澡之后，又在酒店里面预约了一个按摩。

    虽然效果可能不那么明显，但是至少聊胜于无！

    身体果然轻松了一些，回到房间之后，姜鸿登陆了网站。

    能够看到自己的名下还没有出现积分，自然没有世界排名。

    像ITF10K赛这种低级别比赛，积分和排名会在比赛结束之后才能显示。

    姜鸿又查了一下现在拥有1个ATP积分的话，世界排名是1494T。

    也就是并列1494名，至于这个并列有多少人，姜鸿也不清楚。

    就在他准备休息的时候，姜鸿的手机突然响了一声。

    拿起来一看，竟然是李华这个家伙给自己发的QQ消息。

    “老姜，比赛怎么样了？上海这种大城市是不是非常繁华啊？”

    “比赛很顺利，上海的话，比长安强一点儿，也没有特别的夸张！”

    李华也没有想到姜鸿回消息这么快！

    “老姜，你不会是被淘汰了吧，现在竟然还在玩儿手机！”

    姜鸿嘴角抽搐了一下，这厮真是狗嘴里面吐不出象牙啊！

    “怎么可能，哥现在可是在组委会安排的酒店里面！”

    随后又拍了一张照片给李华发了过去！

    不得不说，上海的设施比起同期的其他城市要好上不少。

    而李华看见之后，眼里面满是羡慕。

    “老姜，你也太奢侈了，出门在外也不知道节俭一些！”满嘴的大道理，实际上是有点儿酸，毕竟长这么大还没有出过省。

    当得知姜鸿酒店是免费的时候，就更加的抓心挠肝了。

    先聊了一会儿之后，就结束了对话。

    毕竟姜鸿还要恢复体力，准备明天的比赛。
------------

第四十章 独苗姜鸿对战二号种子（求追读）

    第二天的比赛，是一名国内的选手。

    水平不错，不过不如张龙。

    比赛的过程也比较轻松，没有耗费太多的体力！

    所以，直接被姜鸿以6:1，6:2横扫。

    顺利进入了八强，姜鸿拿到2个ATP积分。

    除了四号种子德希尔之外，其他种子选手并没有出现什么意外。

    全都成功进入四强！

    最终这站ITF10K赛最终竟然只剩下姜鸿一个国内选手。

    成为了本届比赛的独苗。

    所以比赛的观众席人也逐渐多了起来，虽然坐不满，但是比起前面几场球赛，人确实多了不少。

    赛前还有人挥着小红旗给姜鸿加油助威。

    “姜鸿加油，打败那个外国佬！”

    “冲进决赛，拿下冠军！”

    呐喊声不绝于耳，姜鸿没有说话，只是默默握紧球拍！

    姜鸿遇到的对手是二号种子，一名美国的网球选手，世界排名785，拥有17个ATP积分，名字好像叫理查德！

    听上去有点儿像华夏人给自己起的英文名。

    对方的年纪不大，比姜鸿还要小一岁，只有16岁。

    不过身高却不低，看上去应该有一米九的样子。

    裁判通过掷硬币，理查德获得球权。

    比赛并没有开始，而是赛前练习！

    各自发了几个球活动了一下身体，顺便互相喂了几个球，互拍了几球。

    “赛前练习结束，比赛开始，理查德发球局！”

    裁判声响起，两个人开始比赛。

    “砰！”

    一发进区成功，姜鸿立刻抢先一步预判网球落点。

    正手平击将球打回，理查德突然手腕一转，打出一个漂亮的外切。

    不过可能为了更好的控球，所以力量比较小，也不够深。

    踏踏！

    姜鸿立刻向前冲刺两步，挥动胳膊。

    网球如同一道闪电，转眼就飞了回去，落点直逼左后方底角。

    虽然理查德尽力去赶球，不过因为球太深，压迫严重。

    在击球时无法发力，网球直接挂网！

    0:15！

    理查德的表情逐渐发生变化，原本他还以为只是德希尔那个家伙没脑子，晚上被女伴榨干了，所以才被淘汰！

    现在看来这个姜鸿真的是有几把刷子。

    不过理查德可不会就这么简单的放弃，从美国飞过来准备东西还有路费之类的花销就已经不小了。

    所以必须要至少打到亚军，拿到8个积分，才算是没有白跑。

    来网球水平落后地区参加比赛，就是为了避开那些低排名、高水平的选手刷积分。

    理查德重新发球。

    这一次明显比起之前发球速度要快上不少。

    不过和德希尔比起还是要差上不少，不过除了发球之外接发、速度、正反手都比德希尔要强不少。

    姜鸿立刻上赶，不过由于发力不到位，导致回球有些轻。

    理查德见状，立刻抓住机会，选择了重手压制！

    选择打深区球，姜鸿的速度本身就是优势。

    前后折返，轻松赶到底线，双手反拍上旋回球。

    理查德则是单反侧削，放了一个小球！

    姜鸿突然加速，跨步伸臂。

    崩！

    手腕一抬，将球挑到对方后场！

    理查德面色一变，急忙追赶至底线前，仓促将球救回。

    姜鸿突然横移两步。

    网前截击！

    “砰！”

    把网球扣杀至右后方空档。

    0:30！

    看台上面瞬间爆发出了呐喊，因为两个人的比赛实在是精彩。

    不断的改变战术用来迷惑调动对方。

    而这样的球赢下来，瞬间就引爆了大家的情绪。

    理查德重新回到一区，抛球、蹬地、挥拍！

    “砰！”

    网球直砸中线，姜鸿连忙追赶。

    球弹地之后却不是一条直线，而是画出了一道诡异的弧线。

    姜鸿只能眼睁睁的看着网球飞出！

    ACE球！

    这还是姜鸿比赛以来，第一次被打出ACE球！

    15:30！

    而理查德打出ACE球之后，明显是松了一口气。

    眼神凶狠的在空中挥了挥球拍！

    双方你来我往，谁也不愿意放掉任何一个球。

    最终姜鸿还是拿下了第一局。

    比分来到了1:0！

    短暂休息之后，轮到了姜鸿的发球局。

    姜鸿可不会保留，直接就拿出了自己的发球技术！

    砰！

    砰！

    砰！

    40:0！

    两发ACE，一记发球直得。

    瞬间理查德就变得烦躁了起来。

    刚才的发球局没有保住，他想着破掉姜鸿的发球局，结果竟然一球没能拿下。

    姜鸿双脚微开，目视前方。

    抛球、蹬地、挥拍、击球、收臂！

    砰！

    网球的落点依旧刁钻！

    不过理查德的注意力也非常集中，在网球过网的刹那立刻就开始抢位。

    单反！

    网球划过一道弧线，直奔边线而来。

    姜鸿立刻从右边角奔向一区边线，一连五步，膝盖弯曲。

    嗤！

    鞋底与球场摩擦，姜鸿滑步至边线。

    单手握拍，侧削击球！

    网球越过球网。

    理查德急忙追赶，不过网球诡异的弧线穿过封锁。

    死死的钉在了底线前！

    随后弹地飞出。

    理查德面色变化，原本苍白的脸，变得涨红了起来！

    愤怒的在空中挥了挥球拍！

    第二局被姜鸿摧枯拉朽的结束。

    2:0！

    理查德抬起手，向裁判示意要上厕所！

    姜鸿愣了一下，没有想到自己竟然还能够遇到尿遁。

    不过，他也不着急，坐在旁边喝了两口水，稍微调整了一番。

    理查德回到球场之后，发球直接来了个双误。

    姜鸿有点儿懵，使用战术反而把自己给影响了。

    输掉第三局，没有保住发球局之后。

    理查德明显状态不对了起来。

    随后就进入了姜鸿的节奏，不停的通过调动，让理查德疯狂折返跑！

    其中一球甚至打了十二拍。

    当对方的体能无法支撑战术的时候，水平就显得稀松平常了起来。

    “姜鸿以6:0、6:1战胜理查德，进入决赛！”

    当裁判宣布比赛结果的时候，瞬间球场沸腾了起来。

    这几天的比赛太憋屈了，一直被这些外国选手压着打！

    终于有人出气了，两盘全都是大比分横扫！

    老实说对方给姜鸿的感觉，还不如德希尔难缠。

    虽然技术比较全面，但是被姜鸿全方位包围，都在姜鸿的控制之内。

    姜鸿则是举起胳膊对着看台上面挥了挥球拍。

    进入决赛之后，姜鸿保底获得8个ATP积分和980美元。

    不过，姜鸿的目标只有最后的冠军。

    赢下挡在自己面前的所有对手。
------------

第四十一章 决赛前采访！（求追读）

    “我们要不要去见见姜鸿，给他打打气，争取把这个冠军留在我们国内？”

    “还是算了，现在去见姜鸿可能更多的是给他施加压力，能够进入决赛已经是意外之喜了！”

    中年男子摇了摇头，作为一名运动员出身在比赛前心理影响还是非常大的。

    “既然这样的话，那就算了！”

    “对了，你安排的怎么样了？”

    两个人都是组委会的成员，商量着比赛的事情。

    今年国内举办的ITF希望赛，前面几站的冠军，全都被国外选手给拿走了。

    虽然男网成绩一直不太好，对于这个结果算是意料之中。

    不过现在有姜鸿这个黑马出现，当然希望能够拿到更多了。

    如果国内选手夺冠的话，本站比赛受到的关注度应该也会高上一些，他们组委会也是有好处的！

    姜鸿并不关注这一切，他的心里面只有‘拿下冠军’一个想法！

    他决赛的对手是来自日本的山岛润，世界排名670多位。

    职业生涯基本上是混迹于ITF级别比赛或者是挑战赛。

    1981年出生，今年26岁，也算是一名老将。

    对于日本选手的话，姜鸿的印象主要就是锦织圭和大坂直美了。

    姜鸿来到球场的时候，发现看台上面已经坐满了人。

    不过他一眼就知道绝对不是自发的！

    因为大部分观众都是小朋友。

    估计是组委会联系哪所学校，让这群小学生来捧场的！

    “你好！”

    就在姜鸿进场的时候，突然一个手拿话筒，看上去三十岁左右的女记者挡在了姜鸿的面前。

    “你好！”

    姜鸿看见对方之后愣了一下，随后回过神点了点头，打着招呼。

    没有想到赛事主办方竟然还找了记者！

    “首先恭喜姜鸿选手成功进入决赛，一路从资格赛打进了决赛，成为一匹黑马。”

    “请问，你对于这场比赛的期望是什么呢？”

    说完话之后，将话筒送到了姜鸿的面前。

    姜鸿抬起头，望了望看台，看向记者坚定的说道。

    “冠军！”

    听见姜鸿的话，女记者不由得愣了一下。

    “你……是说冠军？”

    要知道这个时期的大部分运动员都是属于体制内。

    所以在面对采访的时候，也都是会说一些场面话。

    什么赛出风格，赛出精神，比赛第二，友谊第一。

    像姜鸿这样直接喊出冠军两个字的选手确实不多。

    女记者也不想给姜鸿施加压力，万一要是比赛不顺利，到时候这次采访被放出去的话，估计到时候会引来冷嘲热讽。

    所以，女记者咳嗽了一声帮姜鸿打着圆场。

    “刚才麦克风出现杂音，没有听清楚，请姜鸿选手再说一下目标吧！”

    她希望姜鸿能够说一点儿万金油场面话。

    “站在决赛的球场上，如果目标还不是冠军的话，那他肯定没有机会赢下比赛。”

    “毕竟连自己都不相信自己，谁又会相信呢。”

    姜鸿又重复了一遍自己的发言。

    女记者这个时候算是确定，姜鸿还真是个直肠子。

    “既然姜鸿选手这么有信心，相信一定能够打出一场漂亮的比赛出来。”

    “同时也祝愿姜鸿选手能够获得自己想要的结果。”

    女记者立刻笑吟吟的说道。

    “好了，比赛快要开始了，我先去准备了。”

    姜鸿望了一眼球场，然后说道。

    “既然这样的话，那我们就不打扰姜鸿选手了，比赛后再参访你。”女记者笑着点了点头。

    等到姜鸿离开之后，旁边的摄影师忍不住开口吐槽。

    “这小子还真狂啊！”随后转过头看向女记者，“赵姐，你说姜鸿能拿冠军不？”

    “不知道！”女记者摇了摇头，顿了顿继续说道:“不过他说的挺有道理的，运动员没有好胜心怎么行。”

    随后对着摄影师招了招手说道:“行了，咱们也去那边儿休息吧，还是第一次看网球比赛。”

    他们不是专业的体育记者，是被领导派过来的。

    毕竟这个时候的网球热度确实不高，电视台就算是在组委会的邀请下，也不会太热情。

    更何况，还是最低级别的比赛，要知道现在ATP年终总决赛就在上海举办。

    ITF10K赛能够算得了什么。

    ……

    姜鸿刚走进球场，就听见了还有声。

    “老姜加油，打败那个小鬼子！”

    “加油，拿下冠军！”

    “姜鸿，加油！”

    闻声看去，才发现原来是张龙和他的师兄弟。

    这段时间他有些得意，之前一轮游回去之后被疯狂嘲讽。

    这两天随着姜鸿势如破竹，一路高歌猛进之后。

    大家对于他的态度也发生了变化。

    并非张龙水平差，实在姜鸿太强大。

    如果姜鸿拿了冠军，自己也算是荣誉亚军了。

    而且，也希望姜鸿能够给他们华夏男网出口气。

    姜鸿举起球拍，对着他们挥了挥手。

    坐在看台上面组委会的人见这一幕。

    “看来姜鸿也不紧张啊！”

    “希望能够发挥出水平吧，不管怎么样，这在国内男网也是排的上号了！”

    ……

    而且组委会还非常会整活的，竟然还请了一名主持人，进行现场解说。

    “站在裁判左侧的是来自日本的山岛润，世界排名678，也是本次的比赛一号种子！”

    “站在裁判右侧的是我们华夏的小将，今年十七岁，以前没有参赛经历，以黑马之姿从资格赛杀进了决赛，让我们响起最热烈的掌声！”

    小朋友们在老师的招呼下，立刻开始用力的鼓起了掌。

    姜鸿和对手来到网前，听着裁判确认参赛人员，讲解比赛规则！

    抛出硬币，姜鸿拿到发球局。

    两个人进行了一系列的赛前练习，用来热身。

    “赛前准备结束，比赛开始！”

    裁判开口。

    坐在解说台上的主持人，立刻开始了解说。

    “好了，比赛开始，我们的姜鸿选手拿到了球权，准备发球！”

    “发球姿势姿势很舒展，漂亮，一记内角的ACE球，对手没有碰到网球，弹出了底线，比分来到了15:0！”

    “值得一说的是本站比赛开始到现在，姜鸿已经打出了71记ACE球了，看来发球是他的拿手好戏啊！”

    “希望也能延续之前的状态……”

    姜鸿和日本选手比起来，绝对可以说是主场作战，所以解说也会偏向姜鸿。
------------

第四十二章 焦灼的比赛（求追读）

    抛球、蹬地、挥拍、击球！

    砰！

    网球如同一支离弦的箭冲了过去！

    死死的砸在了对面二区的外角。

    山岛润经过姜鸿的第一颗ACE球，心里面早就提高了警惕。

    所以看见网球的线路，立刻就开始了移动！

    作为一名没有高速位移、没有暴力发球的球员，能够在低级别职业比赛中生存的球员。

    他最大的特点，就是基本功扎实。

    所以，提前赶到击球位置，挥动球拍，直接甩手将球击回。

    姜鸿立刻向着左侧快速跑动，单反切削！

    因为姜鸿发力的速度很快，所以这发球瞬间就朝着对面发球区而去。

    山岛润虽然提前开始行动，但是姜鸿的变奏太过于突然。

    最终，还是没有能够赶到网球弹出边线之前击球。

    山岛润面色严肃，通过前两球可以看得出来。

    姜鸿不但发球刁钻，而且反手技术也不错。

    所以山岛润选择了改变战术，直接重击回球。

    通过压迫的战术，让姜鸿没有办法频繁的改变战术。

    随后通过自己扎实的基本功，在拉锯战中寻找姜鸿的破绽。

    不过，山岛润显然是想错了。

    因为姜鸿这个家伙，每天的训练都有超过一千个网球的回击练习。

    对于这种底线相持，姜鸿心里面开心还来不及呢！

    虽然其中有些波折，不过最终姜鸿第一局还是成功保发。

    第二局轮到山岛润发球的时候，瞬间就陷入了拉锯之中。

    对方从发球开始，就在为拉锯做准备。

    姜鸿在回球变线的时候，山岛润并不会像前几个对手一样拼命追求！

    而是会在心中提前判断网球的线路，如果折返距离太长，自己回球把握不高的话。

    山岛润会直接选择放弃！

    姜鸿通过这几球的比赛，能够看得出，对方的体能不错。

    而且二十六岁，本身就是体能巅峰。

    如果无法调动的话，也没有消耗对方体力。

    这种一板一眼的打法，确实很符合日本人的性格。

    特点就是下限高，上限低。

    如果需要打高级别比赛，你就需要灵活的把握每个球才行。

    老实说，山岛润心里面也觉得奇怪。

    因为姜鸿比自己多打了两场比赛，而且还是一日双赛。

    怎么体力竟然还这么充沛！

    两个人都坚决的执行着自己的战术。

    姜鸿并没有在开始的时候，就展示出自己所有的武器库。

    “就是现在！”

    随着比赛的进行，姜鸿发现对方终于出现了一些疲惫的神色。

    面对山岛润的发球，姜鸿直接选择了大角度变线。

    第一球的时候，山岛润跑了两步就选择放弃。

    第二球，姜鸿依旧选择长拍之后，突然变线！

    山岛润这次跑到了网球的落点，不过已经晚了，网球二次弹跳之后，飞出了边线。

    面对第三球，姜鸿使用的战术，这次山岛润再也没有办法像之前那样放掉了！

    他已经看出了姜鸿铁了心的要调动自己。

    山岛润要么跑起来，要么丢球！

    “双方选手多拍相持，又来了，姜鸿拿手的突然大角度变线，这一局里面通过这招已经拿下两分了，看看山岛润是否选择继续放掉！”

    “哦？山岛润没有放弃，他选择了救球，将球打回了姜鸿的半场。”

    “等等，姜鸿早就准备好了，一个漂亮的网前截击，打到了山岛润的右空档，这球山岛润没有赶到，网球二次落地，姜鸿得分了，比分来到了40:0，姜鸿只要再拿下一球，就可以破掉山岛润的发球局了！”

    只要跑起来，就不怕山岛润不露出破绽。

    山岛润的表情有些发红，显然被影响到了情绪。

    这次的发球磨蹭了许久，才被发出来。

    这颗发球中规中矩，姜鸿正手平击将球击回，打在了对方深区。

    山岛润只能收缩站位，应对姜鸿的回球。

    不过他并没有坐以待毙，也开始变线调动起了姜鸿。

    或许是因为对于自己的变线技术并不是很自信，所以调动的角度并不大！

    所以姜鸿简单的调整站位之后，就可以轻松的将球打回。

    “拼了！”

    山岛润知道如果这个时候自己继续不博的话，估计就要被温水煮青蛙了。

    所以立刻选择了大角度变线，击球之后，山岛润甚至没有第一时间回位。

    而是观察网球的落点。

    不得不说，对方的运气不错，竟然打到了外角，距离边线四五厘米就可能会出界。

    姜鸿单手持拍，迈开脚步快速移动。

    “赶到了！”

    转动腰支，带动胳膊，单手正手将球抡了出去。

    网球化作一道弧线，直冲对面死角。

    山岛润急忙追赶，勉强将网球吊了回去。

    不过却出现了一个高抛，而且出现在了网前。

    踏踏踏！

    姜鸿立刻选择上网，挥动球拍！

    底线外角的扣杀！

    “漂亮，姜鸿杀死了这一局比赛，成功破发，比分来到了4:2！”

    主持人激动的在解说席上喊道。

    这场比赛的前期，双方你来我往，出现了漫长的拉锯战。

    都是成功拿下了各自的发球局。

    这让观众甚至是他这个解说都有些紧张，因为比赛的结果随时都可能出现变数。

    而姜鸿成功保发之后，瞬间心里面的大石头就落了地。

    因为发球局可是姜鸿的拿手好戏，保发应该没有问题！

    “好了，现在轮到了姜鸿选手的发球局！”

    山岛润知道自己被破发之后，拿下第一盘比赛的难度急速攀升。

    姜鸿摆好发球姿势。

    抛球、蹬地、挥拍、击球！

    “砰！”

    网球迅速从姜鸿的面前飞了出去，速度应该有180公里左右。

    不过这只是职业选手的平均速度，主要是角度实在太刁钻，而且还施加了上旋，对于球路难以捉摸。

    山岛润弯着腰，双手持拍，眼睛死死的盯着姜鸿和网球。

    姜鸿这次的发球非常舒展，所以网球的落点位置也非常的精准，直奔发球区中线而去！

    山岛润立刻追赶，不过网球在落地弹跳之后，竟然画出了一道诡异的弧线，朝着二区方向飞去。

    虽然山岛润已经快要将双腿劈成180度，独立的去击球，不过依旧没有够到。

    解说见状，不等网球二次落地就立刻兴奋的大喊。

    “又出现了，姜鸿的ACE球！”

    就在这个时候，突然裁判的声音响起。

    “OUT！”

    不对啊，这种情况裁判不会说话。

    只会宣布比分还有得分球员名字才对。

    似乎是看出了众人疑惑，裁判再次开口。

    “姜鸿发球出界！”
------------

第四十三章 职业首冠！（求追读）

    随着主裁宣布姜鸿刚才发球出界之后，所有人都傻眼儿了。

    就算是姜鸿的对手山岛润也愣了一下。

    他可是清清楚楚的看到网球打在区内。

    不过裁判宣判结果，他自然不会主动站出来说明姜鸿的球没有出界。

    毕竟姜鸿没有打进的话，对于自己是一件好事。

    而且万一自己说明，让主裁觉得挑衅了对方的权威怎么办？

    “啊？主裁宣布姜鸿选手的发球出界，不知道有没有看错，目前姜鸿选手正在和主裁沟通！”

    虽然主持人想说自己看着打进了，不过作为解说却不能这么说。

    姜鸿有点儿蚌埠住了，来到裁判面前摊了摊手。

    “裁判，刚才我的发球应该是成功进区了！”

    裁判坐在裁判椅上面摆着手，“NO、NO！你刚才那颗发球出界了，需要准备二发！”

    姜鸿抬起头望向裁判，“我觉得刚才的非常明确的没有出局！”

    “出局了，请姜鸿选手回到赛场继续比赛！”裁判摇着脑袋，坚决的说道。

    姜鸿吸了一口气，在鹰眼系统还没有覆盖的时候，出现个各种误判是很常见的事情。

    这种时候，基本上就是由主裁决定这球的结果。

    如果主裁也没有把握的话，这球会重发。

    不过目前这位主裁，显然对于自己的判决结果非常肯定！

    姜鸿也不知道对方到底是真的没看清还是黑哨。

    不过他接下来，肯定不会给对方这种机会！

    坐在旁边解说席的主持人知道这个结果，表情有些微妙，随后对着话筒通报。

    “主裁确认姜鸿选手的发球出界，现在二发！”

    不过看台上面的观众却没有姜鸿这么冷静了。

    只有就有人开喷了！

    “黑哨，换人！”

    “有黑幕，调查裁判！”

    “刚才的球明明进区了，竟然被吹掉！”

    姜鸿对于这些消息充耳不闻，在鹰眼系统没有全面普及的情况下。

    姜鸿作为一名华夏选手，如果出国比赛被吹黑哨是很有可能的事情。

    前世的时候说德约科维奇是全球客场！

    说不定姜鸿以后也能享受这种待遇了。

    不过“这也是比赛的一部分”。

    姜鸿回到底线，手指轻握网球在地上拍了拍！

    目光盯着对方的半场，在心中思考着发球落点。

    面对姜鸿的目光，山岛润突然打了一个寒颤，莫名的有种不详的预感！

    抛球、蹬地、挥拍！

    砰！

    网球如同一道闪电一般冲了出去！

    死死的砸在了对面一区的正中央位置。

    没错，这是姜鸿故意的！

    山岛润眼前一亮。

    “看来姜鸿被裁判影响到心态了，不敢发那种刁钻的球！”

    原本他觉得自己就是温水煮青蛙，第一盘应该要输掉！

    第二盘的时候，和对方磨时间，消耗体力争取胜算。

    没有想到竟然还有意外之喜！

    山岛润集中注意力，面对千载难逢的机会，自然不会放过！

    网球弹地之后，飞到空中！

    转臂挥动，手中的网球拍都快要抡出残影。

    网线和球撞击发出清脆的声音！

    瞬间，网球就朝着姜鸿的右空档飞去！

    姜鸿在对方挥拍的时候，心中就已经预判对方的动作。

    提前朝着右边线赶去！

    快！

    姜鸿的速度很快，击球的动作更快！

    瞬间就以同样的角度，打向了对方半区的边线。

    山岛润在落位中线之后，立刻上赶追球！

    在山岛润左右折返击球的时候，姜鸿不断的调整着网球的落点。

    突然，单反切削。

    放出了一个小球！

    “糟糕！”

    山岛润瞬间瞪大了眼睛，因为姜鸿一直在打底线深区。

    面对突然的放小球，让山岛润有些疲于奔命！

    在上网一半的时候，网球就已经弹出了边线。

    之后的几颗发球，姜鸿都没有使用刁钻的发球。

    不过依旧通过出色的变现、调动能力，将山岛润打的毫无还手之力。

    山岛润甚至觉得，姜鸿比起刚才更有压迫力了。

    随后很快，姜鸿以一记漂亮的穿越球，结束了比赛。

    拿下了第一盘！

    刚才看见姜鸿发球的时候，众人都捏了一把汗。

    心里面有些担心，会因为被裁判影响到竞技状态。

    不过打完之后才看出来。

    姜鸿是在表示，不依靠发球，他依旧可以轻松横扫对手。

    “经过一场酣畅淋漓的额对决，姜鸿选手以6:3的比分拿下了首盘，短暂的休息一下，我们就要开始第二盘比赛了。”

    短暂的120秒，眨眼之间就结束了。

    上一盘比赛，姜鸿刻意的调动对方。

    这导致山岛润的体能出现了极大的问题！

    甚至是山岛润的发球局，也没有办法使用自己的拉锯战术寻找姜鸿破绽。

    与第一盘的你争我抢不同，第二盘的比赛彻底的沦为了屠杀。

    姜鸿球技个人秀。

    比分来到3:0的时候，山岛润的体能或许是恢复了一些。

    开始慢慢的拼了起来。

    不过姜鸿的状态正火热，山岛润也没有办法击败姜鸿。

    姜鸿一个漂亮的发球，在发球区弹地之后，直奔对角而去。

    虽然山岛润已经观察到了球路，不过当想要去追球的时候。

    感觉自己的腿好像是被灌了铅一样，根本迈不开。

    虽然网球是用球拍击打的运动，但是很多时候脚步却更加重要。

    或许一只手受伤的话，还能继续打球。

    但是一条腿受伤的话，基本上就只能选择退赛了。

    山岛润在简单的完成一局保发之后。

    憋着的心气彻底散开了，整个人都变得颓然了起来。

    之后的发球，都显得有些机械！

    第二盘的第七局，比分是5:1.

    已经来到了姜鸿的决胜局！

    山岛润的体力已经枯竭了，所以也打不出什么高质量的发球了。

    双方基本上三四拍就结束了比赛。

    0:40！

    姜鸿的冠军点！

    职业生涯首冠的诱惑。

    姜鸿没有放松，双脚与肩同宽，摆出标准的接发姿势。

    脸上没有任何表情，看不出他心里面的想法！

    山岛润发球入区，姜鸿立刻上赶落位，正手击球。

    挥动手臂，如同一条鞭子一样，球拍重重的的抽在网球上！

    在山岛润的意料之外，直接打穿了他的空档！

    赢了！

    姜鸿举起球拍，在空中用力的挥了一下。

    身体上的疲惫，在这一刻似乎都消失了一样。

    大脑短暂的一片空白！
------------

第四十四章 网球队的招揽（求追读）

    姜鸿重活一次，他不想那么平平淡淡的过完。

    之前姜鸿在训练的时候，虽然拥有“训练恢复药剂”。

    但是在训练中的痛苦却是实打实的！

    从一个发球都发不进的新手，到拿下第一个职业赛事的冠军。

    虽然是最低级别的10K赛，上面还有25K、ATP挑战赛、ATP巡回赛！

    或许已经有同龄人拿到挑战赛甚至是巡回赛冠军。

    但是这次比赛，这对于姜鸿来说却有不同的意义。

    因为说明了他之前的那些努力，都是值得的！

    看台上面瞬间变得嘈杂了起来，也不知道是因为比赛结束才开始发声，还是比赛中姜鸿自己屏蔽了这些杂音！

    这一次的胜利并没有让姜鸿就此满足，而是让他的心里面激起了更多的渴望。

    “胜利，我会一直胜利下去，拥有系统的帮助，还有什么理由就这么满足，希望赛、挑战赛、巡回赛、大满贯，一步一步，拿到那座最高的奖杯！”

    而坐在看台上面的组委会成员，这个时候也都有些激动。

    “姜鸿竟然真的夺冠了！”

    虽然比赛过程一度都是朝着姜鸿倾斜，但是当他彻底赢下来的时候还是有些难以置信。

    毕竟一个从没有参加过正式比赛的选手，竟然一黑到底！

    能够拿到10K赛冠军，绝对已经有国家队的水准。

    没错，现在国家男网队成绩就是这么差！

    “老叶，你等会找记者采访一下，今年国内这多么站希望赛，还是第一次有国内选手夺冠呢！”

    “你放心吧，我之前的时候就已经找了记者！”

    此刻张龙也懵了，前两天大家还一起比赛，转眼之间你就成了冠军。

    我现在还没有世界排名，你转眼之间就成世界排名前一千的职业选手了！

    要知道目前国内ATP排名前一千的选手只有四五个人。

    “姜鸿竟然真的赢了！”摄影师看见这一幕，惊讶的呢喃了一声。

    女记者转过头看了一眼摄影师，“比赛我们不是全程都在看吗？”

    “姜鸿一直压着山岛润打，赢下来也很正常吧？”

    球场上的姜鸿并不知道这一切，回过神之后，发现山岛润已经在网前等着他了。

    姜鸿走过去，和对方握了握手。

    “你很厉害，希望下次还能和你交手！”

    山岛润说的日式英语，姜鸿竟然第一时间差点儿没听懂！

    “比赛的时候见！”

    姜鸿点了点脑袋，随后转过头看向外国裁判。

    姜鸿可真是没什么好心情了。

    实际上，之后有好几个球都错判了！

    他并没有和裁判握手，而是走到自己的休息区，装起了东西！

    比赛结束之后，又举行了颁奖典礼！

    奖杯倒是非常符合传统，冠军的奖杯是一个杯子，而亚军则是一个盘子！

    奖杯倒是比起姜鸿之前的底座杯看上去精致了不少。

    随后又一起拍照留念！

    颁奖结束之后，姜鸿准备去取自己的球包，就看见几个人走了过来，其中还有张龙。

    “姜鸿选手等一下！”

    一行人，其中一名中年人开口喊住了他。

    姜鸿停下了脚步，脸上带着笑容，等待着几人。

    “姜鸿同学你好，我姓洪，是这次的赛事组委工作人员，这位是上海网球队主教练，你叫他张教练！“

    姜鸿又不是小孩子，从他们的身份就知道了几个人的目的。

    明显是来招揽自己的！

    说实话一直没人来找姜鸿，他还觉得这群人真有定力啊！

    随后不动声色和几个人打了一个招呼。

    “洪主任，张教练！”

    遇到不知道职位的喊主任就完事儿了。

    果然，张教练按耐不住，率先开口了。

    “是这样的，姜鸿选手，我听张龙说，你暂时没有进入省队是吧？”

    “不错，暂时是我自己练球！”

    姜鸿点了点头，笑着说道。

    这话一出，张教练的眼睛都要发光了。

    这种没有主队的选手，那简直是一个宝贝啊！

    虽然作为网球项目，就不想着奥运会、大满贯之类的事情了。

    不过姜鸿这么年轻，就拿下一座ITF10K赛的冠军。

    到时候全运会不说冠军，但是拿牌的可能性也不小。

    要知道全运会在各省体育系统里面，简直是最重要的目标。

    不少的报道之中都说明，全运会冠军的奖励，有时候甚至会高于世锦赛拿牌。

    如果能够拿到全运会冠军的话，对于他们可是一笔政绩啊！

    张教练立刻就开始了挖角行动，“小姜啊，虽然体制外比较轻松、自由，可是没有人帮你保底啊，如果进入体制内的话，你不用为参赛费用担忧，而且就算是退役之后，不管是继续上学还是进入体制，甚至是不进体制也还有一笔丰厚的退役费用。”

    “如果你加入我们上海队的话，到时候待遇绝对少不了，而且你会作为队里面重点苗子培养，送你全世界参加比赛，帮你请高水平的外教也不是问题！”

    不得不说，上海队还是非常有诚意的。

    不愧是上海，果然是财大气粗啊！

    如果姜鸿没有系统的话，或许就从了，毕竟对于自己的未来没有把握。

    但是作为一个挂壁，处处受制于人。

    那恐怕会被读者给喷死吧！

    所以姜鸿的心里面一直都有决断，“多谢张教练的好意，我暂时还不打算进入体制内队伍，希望能够自己参赛看看！”

    张教练没有想到姜鸿会拒绝，毕竟自己的条件已经非常优渥了。

    随后，他的眼睛转了转，然后说道：“小姜，我就托大这么称呼你吧，你如果有什么要求的话就说出来，只要合理能够满足，我绝对不会拒绝！”

    姜鸿闻言，苦笑了一声说道：“不好意思，张教练，我暂时的想法是希望能够作为自由球员打球！”

    张教练听见这话，有些失望，最终叹了一口气说道。

    “这样吧，你把我的联系方式留下来，如果你什么时候改变想法了，随时给我打电话！”

    随后交换了联系方式，寒暄了一番之后才离开。

    姜鸿知道现在是蜜月期，大家都好说。

    如果全运会和巡回赛、大师赛赛程撞了，你觉得队里面会放你走？

    就算是大满贯比赛，你也得回来参加全运会、亚运会！

    就像足球、篮球，你留洋刚刚获得主教练信任进入轮换名单，有什么小比赛你也得回来参加。

    所以姜鸿可不会因为一点儿蝇头小利给自己埋雷。

    毕竟有些地方进去容易，出来就不一定了！
------------

第四十五章 粉丝签名，衣锦还宿（求追读）

    姜鸿刚拿起自己的球包，就看见刚才的女记者走了过来。

    脸上带着笑容，“姜鸿选手恭喜你成功拿下了本次比赛的冠军，请问你现在的心情是怎么样的？”

    “能够拿下冠军，心里面当然觉得开心，毕竟这还是我职业首冠！”姜鸿轻笑了一声，回答道。

    “根据我的了解，好像姜鸿选手你是第一次参加职业比赛，首秀就能够获得这样的成绩，想必平时的训练一定很刻苦吧？”女记者将话筒送到了姜鸿的面前。

    “嗯，我的训练强度确实还挺高！”姜鸿点了点头，实话实说。

    随后，话锋一转说道：“我能够拿下这个冠军，也需要感谢很多的人，之前在网上寻找训练方案，就有不少网友都帮助过我，给我提出了不少中肯的建议！”

    姜鸿也没有忘记自己的那些“互联网教练”们。

    女记者也不是专业的体育记者，更加不了解网球。

    所以听见姜鸿在网上寻找训练方案也并不觉得奇怪。

    女记者又问了一些无关紧要的问题，即将结束采访。

    “姜鸿选手，在采访的最后，你有什么想说的吗？”

    姜鸿转过头，看着看台上面的小朋友，脸上露出一道笑容说道。

    “如果因为这场比赛，现场的有观众因为这场比赛而喜欢上网球，我会觉得很有成就感！”

    结束采访之后，也没有多停留，对方还要回台里面剪辑。

    最后估计比赛能够有一个口播，都不太容易了。

    姜鸿在对方告辞之后，也准备离开球场！

    “你好！”突然一道怯生生的声音喊住了姜鸿。

    他停下脚步，转过头就看见两个小朋友正站在旁边紧张的看着姜鸿。

    “你们好啊，两位小朋友，请问你们有什么事情吗？”姜鸿停下脚步，笑着问道。

    两个小朋友互相对视了一眼，其中一名小朋友向前走了一步，拿出网球和一支马克笔，小声的说道。

    “大哥哥，请问你可以给我们签个名吗？”

    姜鸿听见对方的话愣了一下，显然没有想到竟然会有人找自己要签名！

    小朋友看见姜鸿迟迟没有说话，还以为他不愿意。

    脸上露出失落的表情，“不可以吗？”

    “没有！”姜鸿立刻摇了摇头，脸上带着灿烂的笑容说道：“没有，没有，只是没有想到你们会找我要签名！”

    随后接过网球和马克笔，抬起头问道：“小朋友你们叫什么名字！”

    “我叫李东，他叫李想！”站在前面的小朋友介绍完自己，又指了指身后的小朋友。

    看来一个内向，一个外向！

    姜鸿用马克笔，在网球上面，给两个人写着签名！

    一边随口和两个人聊天。

    “你们以前就喜欢网球吗？”

    “不是，我们是第一次看网球比赛！只是觉得姜鸿哥哥你打球很厉害，我们觉得网球好像很有意思，所以就找你来要签名了！”李想立刻抢先回答，说到后面的时候似乎有些不好意思，挠了挠脑袋。

    “希望网球永远能带给李东/李想小朋友快乐——姜鸿！”

    两个人拿到了签名之后，老师也喊着集合。

    李东和李想连忙小心翼翼的装起网球，随后和姜鸿道别。

    “姜鸿大哥哥再见！”

    “再见！”

    看着两个人跑到老师身边之后，姜鸿的心里面有点儿微妙。

    因为自己的比赛，让别人因此喜欢上网球，还真是件挺有成就感的事情！

    既然比赛结束了，姜鸿也没有在上海闲逛的打算。

    直接就买了返程的机票！

    ……

    两个小时后，姜鸿就出现在了长安的机场！

    乘公交车回到了学校里面，和自己走的时候没有任何区别！

    还没有走进宿舍，就能够听见李华这个家伙和别人激情互动的声音。

    “你这枪法太烂了，我要是你的话，就晚上躲在被窝里面多练几发了……”

    姜鸿推开门，提着自己的球包和行李箱走了进来！

    “儿子们，爸爸回来了，有没有想爸爸啊？”

    姜鸿的声音瞬间就让宿舍的几位儿子愣住了。

    “老姜，你什么时候回来的？”

    “就是就是，都不知道给我们打电话，好去接你啊！”

    “……”

    对于几个儿子的孝心，姜鸿深感欣慰！

    “知道你们的孝心就可以了，不用特意去接爸爸，毕竟我又不是出门几年，也就几天而已！”

    几个人也顾不上游戏了，立刻跑过来，关心起了姜鸿的比赛情况。

    “老姜，你比赛怎么样？”

    李华这话一出，几个人立刻眼神里面充满了好奇！

    姜鸿仰着脑袋，做出一副得意的样子。

    “小小冠军，轻松拿捏！”

    对于姜鸿的话，几个人都翻了一个白眼儿。

    因为这段时间姜鸿走了之后，其他舍友问了好几次姜鸿的事情。

    所以对于比赛有了一个大概的了解！

    虽然听说是网球职业赛事最低级别的比赛。

    李华也给他们解释不清积分排名之类的东西。

    最后只是说，拿下这个比赛的冠军，就是国家队的水准，而且还是比较靠前的那一种。

    这话一出，瞬间几个人就明白了。

    因为明年在京城举办奥运会的缘故，所以运动比赛的风气非常火热。

    对于舍友突然之间成为职业运动员，几个人都有些不相信。

    李华这厮还拍了拍姜鸿的肩膀，一脸悲痛的说道。

    “老姜，比赛输了没关系，不过千万不能被刺激神经啊！”

    他们觉得姜鸿可能也就是去体验一下。

    毕竟这种经历也是可望不可求的！

    对于李华这厮，姜鸿竖起了国际友好手势！

    真是个不孝子啊！

    姜鸿放下自己的行李箱，挑了挑眉毛，“把我的箱子打开！”

    李华听见这话，眼睛瞬间一亮。

    立刻竖起大拇指说道：“老姜，我就知道你这人能处，去上海参加比赛，还给我们准备礼物！”

    “两个字，‘银义’！”

    李华蹲下，三下五除二，就把姜鸿的行李箱给打开了。

    当看见里面那个银白色奖杯的时候，瞬间有点儿傻眼了。

    抬起头，对着姜鸿眨了眨眼睛。

    “老姜，我说比赛结果不理想，你也没有必要买一个假奖杯啊，你放心，哥几个肯定不会笑话你的！”

    “对啊！”

    “没错！”

    毕竟昨天还是聊天打屁的兄弟，几天不见突然说自己有国家队水准了，还是职业运动员。

    这谁会相信！

    姜鸿翻了一个白眼儿，然后取出自己的手机，找出合照。

    “这下子相信了吧？”

    这还是张龙给他们拍的，觉得姜鸿第一个职业冠军，肯定有纪念意义。

    而且以后还有没有机会再拿一个都有些说不准了。

    李华几个人盯着姜鸿的手机，手里面拿着冠军奖杯，旁边还有一个端盘子的外国人，以及一群看上去就是领导的人。

    背板上面还写着“国际网联男子巡回赛上海站”几个字。

    李华和其他几名舍友面面相觑。
------------

第四十六章 我不装了，我是冠军！（求追读）

    “你真的拿冠军了？”

    李华沉默了一会儿，才抬起头一脸便秘的开口。

    既怕兄弟过的苦，又怕兄弟开路虎啊！

    姜鸿耸了耸肩膀，一脸无奈的说道。

    “我不是早就说过了吗？”

    “我本来以诚相待，结果换来的却是不信任，我不装了，我摊牌了，我是冠军！”

    李华沉默片刻，立刻喊了一声。

    “姜哥牛逼！”

    无事义子，有事小姜，现在姜哥！

    姜鸿伸手拍了拍李华的肩膀，一本正经道。

    “我还是喜欢你桀骜不驯的样子！”

    不过没有等姜鸿得意太久，李华这厮就变脸了。

    “记录咕噜说什么呢，奖杯拿来吧！”

    说完话之后，立刻就把姜鸿手里面的奖杯抢了过去！

    随后一脸痴汉笑的摸着奖杯！

    姜鸿一阵恶寒，嘴角抽搐了一下，提醒道。

    “别把你口水流到我奖杯上面！”

    李华立刻把奖杯放在自己身后，“什么你的奖杯，明明是我的！”

    “我也看看，我也看看！”

    其他两个也不甘示弱的相互传阅了一遍。

    随后，李华还用手机拍了一张照片，虽然有些模糊！

    “我兄弟姜鸿说自己拿了国际网联巡回赛上海站冠军，这个奖杯大家看看是不是真的！【图片】【图片】【图片】”

    李华这厮还非常不要脸的把自己的大脸拍了上去！

    兄弟都没有装到逼，先让我装逼了！

    ……

    女生宿舍内！

    苏橙坐在书桌前面，撑着自己的下巴，眉宇之间带着些许担忧。

    姜鸿已经去上海这么多天了，苏橙并没有发消息。

    她有些担心自己会影响到姜鸿的状态。

    而且这段时间，苏橙自己也调查了关于比赛的信息。

    听说这场比赛，国内那些有机会冲击职业排名的网球运动员都会去参加！

    还有不少的国外选手来刷分。

    所以想要取得好成绩，是非常不容易的！

    不过今天比赛已经结束了，苏橙捏着自己的手机，心里面有些纠结。

    自己要不要给姜鸿打电话问问结果。

    如果成绩不好的话，自己就勉为其难安慰一下他。

    如果成绩要是不错的话，也可以让他冷静，不要翘尾巴。

    但是找到姜鸿的号码，苏橙又开始瞻前顾后了起来。

    别看平时的时候，她嘴上不饶人。

    但是心里面还是有些不好意思。

    “橙子，看你魂不守舍的样子，又在想你的小情郎了吧？”

    突然一个穿着粉色睡衣的萌妹子趴到了苏橙肩膀上调侃着。

    “我和姜鸿只是朋友，你不要乱说！”

    苏橙脸一红，立刻瞪了一眼李婉没好气的说道。

    李婉眨了眨眼睛，一脸戏谑地看着苏橙。

    “橙子，我又没说姜鸿，你这么着急解释什么？”

    苏橙知道自己掉进了李婉的语言圈套里面，两个人打闹成一团。

    结束之后，苏橙在李婉的肚子上面拍了一下。

    “小丸子，你是不是忘记自己疼的死去活来的时候，是谁把你送到医院去的了？”

    没错，李婉就是前段时间那个肾结石的倒霉蛋！

    “嘿嘿，我知道橙子你对我最好了！”李婉立刻抱着苏橙的胳膊撒娇。

    随后转移着话题，向苏橙问道：“橙子，姜鸿的比赛有结果没有，今天比赛都结束了！”

    苏橙转过头，一脸疑惑的看着李婉。

    “小丸子，你怎么知道比赛今天结束？”

    李婉闻言，立刻露出一道坏坏的笑容说道。

    “那当然是因为我发现姜鸿好像也挺帅的，我又没有谈过恋爱关心一下了！”

    苏橙点了点脑袋，面色平静的说道。

    “既然你喜欢姜鸿的话，那我给他打个电话告诉他一声，帮你们引荐一下，给你们当个媒人！”

    说完话之后，就准备拨电话！

    李婉看见这一幕，立刻变得大惊失色！

    连忙伸手抓住了苏橙的胳膊，“橙子，我是开玩笑的！”

    讪讪地笑了一声，接着说道：“还不是你这段时间一直在念叨着比赛的事情，我耳朵都快起茧子了，当然知道什么时候结束了！”

    “我有说这么多吗？”苏橙愣了一下，下意识的呢喃。

    “有！”李婉立刻重重的点了点脑袋。

    苏橙咳嗽了一声，将脑袋转到一旁。

    “应该只是你偶然听到了而已！”

    “要我说苏橙，那个姜鸿大概率比赛成绩很差，所以不好意思给你发消息而已，要是比赛成绩好的话，肯定都告诉你炫耀了，我最了解这些男生了！”突然，对面的床铺里面坐起来一位染着黄色头发，看上去杀马特的女生。

    “而且一个普通二本的学生，还想着当职业网球运动员，这简直是做梦，苏橙你也要擦亮眼睛，不要被骗了，那些男生最喜欢了什么梦想了！”陈艳的语气略带不屑，觉得姜鸿就是骗小姑娘！

    “姜鸿训练那么努力，就算是这次不成功，他也一定可以成为职业网球运动员！”苏橙语气坚决的说道。

    她见过姜鸿的训练究竟有多么的拼命，别说是练，就算是在一旁看着她都觉得累。

    苏橙也坚定的觉得姜鸿会成功！

    女生宿舍本身摩擦就比较多，听见苏橙的话，陈艳立刻说道。

    “橙子，你知道国内职业男子网球运动员有多少吗？”

    “那些人都是背靠省队的，一个县城出来的穷小子怎么可能成为职业运动员！”

    苏橙沉默了片刻，不过觉得不服气！

    还不等他说话，一旁的李婉就立刻反驳。

    “陈艳，你管得着别人吗？”

    “难道像你一样，总想着找一个富二代啊！”

    这个时候社会还没有到日后的程度，虽然她是这个想法，但是被人说出来，还是会觉得不好意思。

    “你们什么都不懂！”

    宿舍里面短暂的寂静了一下。

    “橙子、橙子！”

    就在这个时候，突然一道声音响了起来。

    苏橙抬起头，疑惑的望了望，只觉得那道声音越来越近，逐渐大了起来！

    啪！

    突然，宿舍门被从外面推了开来。

    原来是她们宿舍的另外一名舍友沈小鱼，和苏橙关系不错！

    只见沈小鱼一脸惊喜的说道。

    “橙子，姜鸿夺冠了！”
------------

第四十七章 看我眼色行事（求追读）

    沈小鱼冲进宿舍就看见几名舍友都盯着自己。

    “怎么了？都看着我干嘛？”

    只见陈艳率先开口，向沈小鱼问道：“小鱼，你刚才说姜鸿拿冠军，什么冠军啊？”

    她现在心里面还是有些不相信，姜鸿能够拿这种职业网球赛的冠军。

    毕竟经过苏橙这段时间的科普，也知道这个比赛的难度！

    沈小鱼眨了眨眼睛，对于这个问题有些奇怪。

    “就是他参加的网球比赛啊！”

    随后，沈小鱼取出手机，然后拿出一张照片！

    “隔壁黄芸和姜鸿舍友李华是高中同学，看见李华在QQ空间发的说说，还有冠军奖杯呢！”

    “不可能，姜鸿怎么可能拿冠军，他只是一个小县城的学生罢了，怎么可能呢……”陈艳愣在原地，用自己只能听见的声音呢喃着。！

    李婉瞥了一眼陈艳，心里面那叫有个爽，立刻说道：“哼哼，你不是说姜鸿肯定不会成功的吗？人家不但成为职业运动员，还拿了冠军呢！”

    苏橙的嘴角翘了翘，心中也为姜鸿感到开心。

    不过又有点儿失落，毕竟姜鸿这个家伙回来竟然没告诉自己！

    不过下一秒，她就被自己的想法吓了一跳。

    毕竟自己和姜鸿什么关系，两个人最多算是朋友而已！

    就在这个时候苏橙的手机突然响了起来。

    她取出手机看了一眼，来电显示写着“姜鸿”二字。

    苏橙嘴角出现一道笑容，接通手机放到耳边！

    姜鸿的声音立刻传了过来，“喂，橙子，我回学校了，东门口集合，我请客，庆功宴！”

    “东门见！”苏橙点了点头，两个人并没有说太多的话，就挂断了电话。

    一旁的李婉马上凑了过来，眼神中带着笑意。

    “橙子，你要出去吗？”

    “可不可以带我一起啊？”

    苏橙闻言，立刻摇了摇头，拒绝道：“不行！”

    毕竟姜鸿请客，自己肯定不能随意的带着别人一起去！

    李婉立刻撅着嘴巴说道：“可是我也为姜鸿的网球事业做贡献了啊，每天剪辑都是用我的电脑啊！”

    毕竟苏橙没有电脑，平时会借用一下！

    不过，她也没有白用，平时姜鸿给的工资也会拿出来给李婉买些水果和零食之类的。

    苏橙知道李婉也不是真的生气，立刻捏了捏她的脸蛋儿。

    “好了，我回来给你买些好吃的！”

    瞬间李婉脸上的不开心就一扫而空，“一言为定！”

    苏橙离开了宿舍，直奔学校的东门口！

    就看见几名男生正在一起打闹着，一眼就认出是姜鸿他们。

    “姜鸿！”

    苏橙抬起手，打了一声招呼。

    姜鸿闻声转过头，就看见苏橙穿着一条白色的裙子，扎着马尾辫，跑的过程中头发还一跳一跳的！

    “橙子，好不好奇我的成绩啊？”姜鸿看着苏橙走到跟前，笑嘻嘻的问道。

    “应该是冠军吧？”苏橙做出一副思考的样子，突然给出答案。

    姜鸿愣了一下，有些惊讶。

    “橙子，你对我这么有信心？”

    苏橙翻了一个白眼儿，“那倒没有，主要是有人已经把你的成绩发出来了！”

    说话之间，瞥了一眼李华！

    李华讪讪的笑了一声，缩了缩自己的脖子！

    姜鸿咳嗽了一声，然后说道：“这次比赛的结果还行，所以特意喊你出来庆祝一下！”

    “听说比赛的奖金不少，可得狠狠的宰你一顿才行啊！”苏橙做出一副恶狠狠的样子，似乎要吃穷姜鸿一般。

    一旁的李华闻言，立刻凑过来，好奇的追问。

    “老姜，这次比赛的奖金有多少啊？”

    姜鸿也没有隐瞒，毕竟这些在网上都是能够查到的！

    “1500美金！”

    “美金？”李华愣了一下，随后用手机查了一番，才换算过来具体的金额！

    “也就是你这场比赛赚了一万多？”

    李华砸吧了一下嘴，显然没有想到打网球竟然这么赚钱。

    姜鸿翻了一个白眼儿，没好气的说道：“你是只看见贼吃肉，没看见贼挨打！”

    “如果这次比赛没有拿到积分或者名次靠后的话，最后还有可能会亏本，有不少国外选手来比赛，就算是拿到冠军，在经济上面也是亏本的！”

    这话一出，李华立刻觉得网球比赛也不容易！

    虽然苏橙喊着要狠宰姜鸿一顿，不过最终这顿饭也就花了一百块左右！

    有一说一，绝对不算便宜。

    毕竟这个时候凉皮才1元，肉夹馍才1.5元。

    酒足饭饱之后，才回到了学校里面。

    ……

    第二天睡醒，姜鸿感觉自己身体上传来的疲惫，之前一直比赛还没有那么严重，现在休息之后反而一下子出来了。

    今天只能做一些简单的训练，完整的训练计划肯定是没办法了。

    早上体能训练结束之后。

    姜鸿突然想起来，“回学校之后还没有去销假，得去找一趟辅导员！”

    辅导员愿意帮他隐瞒一部分假期已经非常不容易了，毕竟姜鸿外面出事，肯定辅导员也会担责！

    来到辅导员办公室门口，敲了敲门。

    “请进！”

    这段时间辅导员的心情可不太好，因为有代课老师反映了姜鸿逃课的事情。

    竟然被系主任给知道了，最终她帮姜鸿违规批假条的事情也被发现。

    被好一顿批评，还让他赶紧把姜鸿喊回来。

    如果到时候出了什么事的话，她也得走人！

    不过吴菲通过之前和姜鸿交流，知道这个学生很有主见。

    就算自己喊对方，比赛没有结束之前应该也不会回来。

    反而会影响他状态，昨天比赛就结束了。

    如果姜鸿今天中午之前没回来，她就打算打电话了！

    “姜鸿！”

    吴菲看见面前的姜鸿，心里面悬着的大石头终于落地了！

    “老师，我回来找你销一下假了！”

    吴菲帮姜鸿销过假之后，好奇的看向姜鸿。

    “姜鸿，你这次比赛结果怎么样？”

    “幸不辱命，拿了冠军！”姜鸿笑着回答道。

    “啊？”吴菲愣了一下，原本还想着安慰一下姜鸿比赛不顺利别伤心，结果他说自己拿了冠军！

    就在她脑海发懵的时候。

    突然门外传来了嘈杂的声音。

    嘎吱！

    突然，办公室的门就被打开了。

    “小吴，你前段时间不是说你们班的姜鸿同学不是去上海参加比赛去了吗？”

    吴菲心中瞬间一紧，难道系主任是来兴师问罪的？

    不过脸上的表情怎么那么奇怪？

    难道是怒极反笑？

    吴菲瞥了一眼姜鸿，看我眼神行事。
------------

第四十八章 学校省队的争夺，赞助！（求追读）

    吴菲咳嗽了一声，看着系主任说道。

    “主任，姜鸿还年轻，他出去比赛的成绩也不错，所以您能不能网开一面，不要处分姜鸿！”

    系主任闻言，眉毛瞬间就拧在一起了。

    “我什么时候说了要处分姜鸿了，像姜鸿这种德智体全面发展的学生，是我们学校的模范学生，怎么可能会处分呢！”

    “哈？”吴菲愣了一下。

    主任你昨天的时候，好像还不是这么说的啊！

    说姜鸿这种行为简直是无视规则，不讲纪律。

    怎么今天突然就变成模范学生了！

    系主任咳嗽了一声，然后对着吴菲说道：“行了，姜鸿同学回学校没有，我们院里面决定举办一个表彰大会！”

    吴菲转过头，指了指，“这就是姜鸿，他刚才回来销假！”

    系主任愣了一下，转过头看向旁边的姜鸿，脸上瞬间就露出了热情的笑容。

    “这就是姜鸿同学啊，果然是一表人才，为我们学校争夺荣誉、增光添彩，必须让其他学生让你好好学习，要不是组委会那边儿将通报传过来，我们还不知道你竟然拿了国际比赛的冠军啊！”

    姜鸿算是明白为什么系主任前后态度变化了。

    原来是组委会在比赛结束之后，就将姜鸿的成绩发到了学校里面。

    虽然姜鸿是一名运动员，但是还在上学，也会将成绩通报到单位里面。

    要知道像学校这样的二本，在长安多如牛毛！

    平时不管是在竞赛，还是科研以及体育各方面都是透明。

    结果这次突然有学生竟然拿了国际比赛冠军，而且还是那种国家队来都不一定能夺冠的比赛。

    他们学校培养出一名国家队成员，还没有经历过体制内队伍。

    如果明年能够参加奥运会的，那绝对是他们的政绩啊！

    “主任你过奖了，我只是参加了一个小比赛而已！”

    “什么小比赛，我可是已经调查过了，对于国内网球来说已经是很高级别了，现在校长不在学校里面，他现在正往回赶，下午应该就会和你见面！”

    两个人寒暄了一番，姜鸿就借口自己要去训练离开了辅导员办公室。

    中午，学校门口就已经拉起了横幅！

    【祝贺我校大一在校生姜鸿勇夺国际网联巡回赛上海站冠军！】

    “老姜，你出名了啊！”

    李华贱兮兮的拿着手机跑了过来。

    “我真是谢谢你啊！”姜鸿伸手扶着自己的额头，一脸无语！

    就在这个时候，姜鸿的手机突然响了起来。

    发现是辅导员给自己打过来的电话。

    “姜鸿，你现在在学校里面吗？”

    “在啊，怎么了？”

    姜鸿对于他突然给自己发消息有些奇怪！

    “是这样的，省网球队的教练找你，现在在我办公室，如果你方便的话，过来一趟！”

    “好，我等下就过去！”

    姜鸿知道对方的来意，虽然结果注定，不过还是得跑一趟！

    吴菲给姜鸿打过电话之后，又给领导打了一通电话。

    姜鸿来到吴菲办公室，就看见里面坐着一名微胖的中年男人，如果没猜错就是省队的教练，而且林宇和王城也带来了。

    估计是方便打感情牌！

    李军现在心里面满是后悔，之前王城推荐的时候，自己怎么就没有去看看呢！

    要知道省队里面拥有排名的只有两个，还只有1个积分而已！

    而姜鸿出道现在直接拿到了希望赛的冠军。

    这个前途不可限量啊！

    “姜鸿同学，你好，我是省队的教练，李军，你叫我李叔就行！”李军站起来，伸出手套着近乎！

    姜鸿和对方握了握手，脸上带着笑容道：“李教练你好，不知道你找我是有什么事情？”

    “咳咳！”李军碰了软钉子，咳嗽了一声。

    “将你这么优秀的运动员遗落在民间，是我们的疏忽，你只要进了咱们省队，绝对会不遗余力的培养你，全运会你是绝对的主力，亚运会队里面也会帮你争取！”

    姜鸿听见对方的话，不置可否的笑了一声。

    虽然大家冲击世界排名，不过并不是真的依靠职业比赛的那点儿奖金维生。

    打到ATP排名前二百，华夏的话，可以稍微宽松一点儿。

    ATP排名前四百基本上就可以保本！

    但是目前偶尔能够达到这个排名的选手，也是国家队不停的砸资源才给捧出来的！

    像秦省这样经济欠发达省份的省队，根本拿不出那么多的资源！

    重生之前，姜鸿也没少吃饼。

    当然不会相信对方的空口白话。

    “谢谢李教练的好意，我还是希望当一名自由球员，去打职业赛！”

    姜鸿的话出来之后，李军脸上的表情僵了僵。

    平时就算是领导也不会不给他面子，结果姜鸿竟然这么直白的拒绝自己，借口都这么敷衍。

    等进了队里面有的是办法，他的脸上重新露出了笑容。

    “就算是你想要打职业，队里面也会提供资金支持的！”

    就在这个时候，突然门外传来一道声音。

    “学校里面也会支持你比赛，还会拿出来一部分资金！”

    李军皱了皱眉毛，半路竟然杀出一名程咬金！

    转过头，就看见一个五十岁左右的男人，正是学校的校长！

    “姜鸿同学，我刚刚从外面赶回来，为咱们学校添光增彩必须要好好的表扬，当然也会对你的比赛支持！”高校长看都没看对方，直接来到了姜鸿面前。

    “作为学校的学生，为学校争光是应该的！”姜鸿轻笑了一声，和对方握手道。

    “好！”高校长点了点头，转过头看向旁边的系主任，“学生就应该有这样的志气！”

    “我在路上也了解过了，得知你打网球职业比赛需要资金，咱们学校在你毕业之前，每年可以提供10万的资金用于你比赛和训练。”

    不愧是高校长，一开口就是老神仙放屁——不同凡响。

    用10万给学校换来荣誉，还是值得的！

    不管怎么说，姜鸿的学籍和档案就在学校里面，比赛出了成绩，学校也能沾些光。

    李军对于学校横插一杠子很不开心，不过也没有办法！

    他还是有些不死心，循循善诱着说道：“姜鸿同学，省队有不少帮助是学校没有办法给到的！”

    “抱歉，李教练，之前比赛的时候，上海队联系过我，我拒绝了他们！”姜鸿抬起头突然说道。

    这话一出，瞬间李军就哑口无言了，毕竟上海队肯定拿出来的条件肯定比他们强！

    如果说训练设备、资金、比赛外卡之类的东西，简直是自取其辱。

    “姜鸿同学，我知道你对家乡肯定有很深的感情，肯定也希望能够为家乡争光吧！”

    既然利益拼不过，那就打感情牌！

    而且你总不能说对家乡没有感情吧？

    “我比赛打出荣誉，也是为家乡争光啊！”姜鸿并不慌乱，一脸真诚的说道。

    李军嘴角抽搐了一下，你确实是为家乡争光，可是和我没有关系啊！

    你要是进了省队，你的功劳就是我的功劳，你的成绩就是我的成绩！

    这小子和一个泥鳅一样，怎么这么滑溜。

    就在李军正琢磨着怎么忽悠姜鸿的时候，突然一旁的高校长开口了。

    “好了，这位教练，既然姜鸿同学已经拒绝你们了，就不要再劝了，如果他想要加入省队的话，回头也会联系你们的！”高校长说话很温和，但是透露的语气却不容拒绝。

    大家都是体制内的，但是李军和高校长的级别却是天差地别！

    “既然这样的话，那就不打扰了！”

    李军没有办法只能告辞！

    学校对于姜鸿的10万块赞助，主要是通过奖学金、学校体育部经费、补助等好几个类型来下发的。

    毕竟学校虽然经费比起网球队充足，但是也不能随便乱花，每一笔都得写的清清楚楚。

    姜鸿也没有想着投奔那些名校。

    打网球又不需要什么学历，姜鸿没什么理由给自己增加黑历史。
------------

第四十九章 哇，金色传说！（求追读）

    姜鸿和校长他们出去吃了一顿饭，最终把协议签订，走过流程之后，就可以将钱打到他的卡里面。

    本来还说着让姜鸿演讲一番，激励其他同学。

    不过最终被姜鸿以备战下场比赛为理由婉拒。

    毕竟在姜鸿看来，自己的比赛成绩确实没有多亮眼。

    国外不知道多少十六七岁拿希望赛、卫星赛冠军的天才少年。

    不过最终校长还是坚持要宣传一番，只不过不需要姜鸿上台演讲了。

    这个姜鸿倒是没有拒绝。

    回到宿舍里面之后，姜鸿突然想起来，自己比赛结束之后，还没有给网络教练们报喜呢！

    立刻就登陆了贴吧，打算去给他们“报报喜”！

    姜鸿将奖杯和自己比赛结束的合照发到了贴吧，并且添上了文字。

    “按照各位‘教练’的建议，网球技术没有办法闭门造车，所以参加了第一次职业比赛，运气不错，拿下冠军！（笑脸）（笑脸）”

    随后又在优酷的个人主页发了一遍。

    姜鸿已经将近一个礼拜没有上传视频了。

    经过上次的事情，大家虽然不觉得姜鸿会这么简单的放弃梦想。

    不过，还是觉得姜鸿相比之前有些懈怠。

    经历过前几次的时间，姜哥在网球吧里面也算是一个小名人了。

    所以在他发布帖子之后，瞬间就出现了一大堆的回复。

    【不是什么情况？职业比赛，我是不是奖励自己太多，有些眼花了？】

    【我测，ITF上海站，10K赛？】

    【前面几站比赛我都关注了，不过每一站都是外国选手夺冠，所以上海站就没关注，简直是错过了一个亿啊！】

    【+1，同错过一个亿！】

    【小姜从一个发球都不准的新手，一步步成为职业网球一选手，竟然还拿到了冠军？】

    【几个月前你告诉我，我绝对不会相信。】

    这些网友基本上都是一步步看着姜鸿的成长。

    毕竟职业体育那么残酷，而姜鸿竟然真的成功了。

    没错，拿到一个积分就是成功。

    更何况，姜鸿竟然拿到了冠军。

    ……

    王世杰因为最近有青少年比赛，所以不少小孩儿临时抱佛脚。

    这也导致王世杰最近工作有些忙。

    就算是姜鸿的训练情况，也关注的少了一些。

    突然，就在这个时候，一个电话打了过来。

    王世杰看了一眼，竟然是网球吧的吧主。

    “喂，李哥，怎么了？”

    “你有没有关注最近的ITF上海站的比赛？”

    “我没看啊，最近太忙了，我平时都是看一些巡回赛，怎么了？”王世杰有些疑惑。

    “你可以看看贴吧，小姜发消息了！”

    对方卖了一个关子，随后就挂断了电话。

    王世杰皱了皱眉毛，“神神秘秘的！”

    不过心里面却还是有些好奇，抬起头看向那群小朋友。

    “你们继续练习！”

    随后就用手机打开了贴吧！

    找到自己关注的小姜，看见文字和图片之后，。

    “卧槽！”

    王世杰立刻爆了一句粗口！

    “小姜参加职业比赛了？”

    此刻，他的脑海里面出现了走马灯。

    “重振男网荣光，我辈义不容辞……”

    “17岁练习一年时长的网球新手，能够打职业吗……”

    即使姜鸿突飞猛进的进步，王世杰也不太觉得姜鸿能够拿到职业排名。

    毕竟比赛不但需要财力，还有运气。

    要是第一局就撞到冠军，就算你有实力也得出局。

    但是，谁知道你一出手，就拿了冠军。

    直接成为国内男网球员，最好的成绩之一。

    作为曾经做过职业梦的青年小登，他更是知道职业残酷。

    同批打球的，现在没有一个打上职业。

    要么成为网球教练，要么回家继承家产！

    王世杰觉得职业选手和业余爱好者差距很大，没有想到姜鸿竟然通过努力实现了梦想。

    姜鸿看着这些网友的表现，满意的点了点头。

    舒服了！

    果然，装逼才是人类的刚需啊！

    “系统！”

    姜鸿在心里面呼唤了一声，系统面板就出现在了眼前。

    【宿主完成建议，是否领取奖励！】

    看见系统内容之后，姜鸿心中一喜。

    这个建议是当初网友建议姜鸿拿到1个ATP积分。

    之前姜鸿通过第一轮正赛的时候，应该就完成建议。

    不过面板却一直没有动静，没有想到现在显示完成了。

    “难道是因为排名和积分刷新了？”

    姜鸿甚至没有来得及查看奖励，而是打开了ATP官网。

    “果然！”

    【897，华夏，姜鸿，12】

    看着官网上面显示的数据，姜鸿露出了开心的笑容。

    这一刻，他才觉得自己算是一名职业选手。

    “这次的10K赛冠军12个ATP积分，排名来到897！”

    “看来这个任务，是我拥有排名和积分之后才会显示完成的！”姜鸿瞥了一眼面板，算是想清楚面板的机制了。

    姜鸿去洗了一个手，希望能够开一个有用的奖励。

    要不是没有香的话，姜鸿都想点一根了！

    “给我开！”

    只见面板上面蹦出来一个宝箱。

    随后炸出一堆的彩纸，闪过一道光芒！

    【叮、恭喜宿主获得专项属性“力量”】

    姜鸿的眼神中闪过一道惊喜，经过这次的比赛面对德希尔那个发球大炮。

    姜鸿也想着应该提高自己的力量。

    不过属性栏上面没有力量分类，自己只能使用常规的方法来锻炼。

    但是没有想到，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

    竟然在完成任务之后获得了专项属性。

    “对于网球运动员来说体能、速度、力量、柔韧、平衡几项身体属性！”

    体能不言而喻，毕竟网球本身就是长时间比赛。

    速度则是在反应、追球、上网、移动等方面起作用。

    力量的话，则是击球、高压、跳跃等技术动作都需要用到。

    柔韧，则是在做动作的时候，能够对于身体减小伤害，减少伤病。

    平衡对于一般球员的影响较小，因为只有打一些非常规的神仙球才能够体现。

    也不知道后面会不会开出这些属性。

    “属性！”

    姜鸿在心里面呼唤了一声，面板瞬间便被展开。

    【宿主：姜鸿】

    【年龄：17岁】

    【惯用手：右】

    【状态：精力充沛】

    【发球：69】

    【底线：67】

    【正手：68】

    【反手：66】

    【网前：60】

    【战术：60】

    【体能：70】

    【速度：75】

    【力量：64】

    【精神：75】
------------

第五十章 力量训练计划（求追读）

    姜鸿看了一眼自己的力量，64点，也就是普通职业网球选手的平均水平。

    姜鸿并不意外，毕竟之前他没有做过力量训练。

    出现新的属性，当然需要继续肝了。

    遇到那些发球大炮，要是技术再细腻一些，即使不如姜鸿全面，那也有可能会翻车！

    不过只要拥有了专项，那么就可以通过完成建议来提升了。

    姜鸿果断的在贴吧和优酷都发了一条帖子。

    “这次比赛之后，我觉得自己还是有很多的不足，比如力量方面就有所欠缺，请问大家有什么好的建议？”

    发完帖子之后，就等待着回复。

    没一会儿，姜鸿的帖子下面就聚满了人。

    【不是吧，你一个职业选手让我们帮你制定训练计划？】

    【以后毕业可以在简介上面写指导过ATP排名前一千名选手的训练计划。】

    不少人都是听说网球吧竟然出了一个职业选手来凑热闹的。

    但是更多的网友都知道，姜鸿当初就是按照网友们的建议进行训练的。

    【500个俯卧撑，500仰卧起坐，30公里长跑。】

    【叮、监测到宿主收到建议，500俯卧撑、500仰卧起坐、30公里长跑，完成建议可获得体能初级属性点+5、力量初级属性点+5】

    姜鸿看着这条建议，嘴角抽搐了一下。

    恐怕自己训练还没有结束，命先没了。

    所以果断的选择无视。

    【楼上乱乱出馊主意，万一小姜真的练出事怎么办？】

    【没错，以前可以口嗨现在不行了，毕竟小姜可是男网的希望之光，要是练废就不好了！】

    网友们对于姜鸿的训练计划变得谨慎了起来。

    毕竟姜鸿是有建议真听啊！

    很快，就把“网球小子”王世杰给召唤出来了。

    王世杰犹豫了一下，最终还是选择发帖子。

    【首先恭喜小姜完成梦想，成为职业网球选手，对于你说的力量专项训练，我毕竟不是专业的职业教练，之前在转行当教练的时候，学习过一份训练计划，不过既然你打算走职业路线的话，还是找一个专业的教练吧！】

    随后，王世杰将力量训练计划发给了姜鸿。

    【监测到宿主收到建议：

    非赛季每周3-4次，赛季每周2-3次，赛前一周，轻度训练一次；

    下肢训练：杠铃深蹲：4组*8次；保加利亚分腿蹲3组10次/腿；硬拉3组*6次；箱式跳3组*8次；弓步走3组*15步/腿。

    上肢训练：卧推4组*8次；引体向上3组*力竭；哑铃肩推3组*12次，杠铃弯举+颈后臂屈伸：2组*12次

    核心训练：悬垂举腿：3组*10次，俄罗斯转体3组*20次，平板支撑3组*60秒。

    （完成建议可获得中级力量属性点+3、中级体能属性点点+2、中级速度属性点+2；每周任务可重复）】

    姜鸿看着一整张的训练计划，整个人都有些麻了。

    有不少的训练内容，姜鸿都没有看懂！

    姜鸿将王世杰的训练计划复制下来，整理了一番。

    这个训练计划开始之后，姜鸿体能训练和速度训练都可以放下，只留个慢跑五公里用来调节心肺再加上领取训练恢复药剂。

    “老姜，你在这里写什么呢？”李华看着姜鸿专心致志的盯着文档，手指敲击着键盘，好奇的凑了过来。

    姜鸿耸了耸肩膀，随口说道：“在整理训练计划啊！”

    “啊？”李华有些惊讶，“老姜，你不是刚拿冠军吗？又要开始训练了？”

    姜鸿听见这话，瞥了一眼李华道：“华子，我拿的那个冠军只是一个小比赛，上面还有那么多级别的比赛，我的起步本身就晚，要是不抓紧时间的话，什么时候能够和那些顶尖运动员交手！”

    李华张了张嘴巴，老实说如果是自己的话。

    至少这段时间会减少训练，努力了这么久，拿了冠军还不得享受享受。

    反正靠着这个冠军，就算后面不出什么成绩，留在学校里面当个体育老师也没什么问题啊！

    不过转念一想，如果姜鸿是抱着这个想法，估计也拿不了这个冠军。

    “行，老姜加油，回头去温州看你打温网！”李华拍了拍姜鸿的肩膀。

    随后转身回到自己的桌子前面，继续打起了游戏。

    不能和姜鸿这个卷王比！

    ……

    姜鸿第二天一大早就起床，去操场开始准备训练。

    毕竟训练的强度绝对不算低，自己要是怠慢的话很有无法完成。

    等到他到操场的时候，苏橙已经等在网球场了。

    “来的这么晚，是不是拿了冠军想偷懒啊！”苏橙带着笑容调侃道。

    “主要是橙子你起得太早了！”姜鸿立刻摇着脑袋否认道。

    随后将自己手里面的纸递给苏橙，“对了，橙子，这是我后面的训练计划！”

    苏橙看完训练计划之后愣了愣，抬起头看了一眼姜鸿。

    明显能够看得出来，姜鸿训练量又增加了。

    “怎么样？橙子，你有没有时间？”姜鸿挑了挑眉毛问道。

    昨天晚上吃饭的时候，校长已经说过了，因为姜鸿要准备比赛，平时还要训练。

    所以关于他平时的课程，自然需要老师的帮助。

    姜鸿平时也不需要专门去上课，只要期末的时候参加考试就行。

    现在已经六月底，马上就要到期末了。

    课程早就已经上完。

    只等着考试结束，就可以放假了。

    苏橙除了听课之外也会自学，再加上他们这个专业本身就比较水，最多就是背一些东西。

    所以，苏橙最近就算是逃课，影响也不大。

    而且也有辅导员那边儿顶着，任课老师也不会特意刁难！

    “没问题！”

    苏橙摇了摇脑袋，露出一道灿烂的笑容说道。

    姜鸿也不多废话，就开始了今天的训练。

    姜鸿站在底线位置，苏橙提前已经帮他把格子画好。

    所以可以直接开始发球训练。

    双脚前后微开，重心向后，单手握拍。

    抛球、蹬地、挥拍、击球、随拍！

    “砰！”

    网球如同安装了定位一样，直接钻进了方格里面。

    经过这么久的训练，将球打进格子里面对于他本身就不是太大的问题。

    现在的问题是如何在网球落地之后根据姜鸿击球时施加的旋转，发生弹跳变化。

    姜鸿不断的重复着发球动作，网球场里面也不停的响起击球声。

    面板上面的训练进度，也不停的跳动。
------------

第五十一章 恢复训练（求追读）

    “砰！”

    姜鸿将手里面的球打进格子里面。

    看了一眼任务的进度【567/800】。

    也算是完成了一半，姜鸿沉下心，准备继续训练。

    摆好姿势，将手中的球扔到了半空中。

    “你好！”

    突然一道声音响起。

    姜鸿转过头，就看见两名女生走到了自己的旁边。

    “你们好，请问有什么事情吗？”

    姜鸿仔细看了一眼，自己并不认识对方。

    “是这样的，姜鸿同学，我们知道你拿了网球比赛的冠军，我们也非常喜欢网球，所以有一个冒昧的想法，请问你可以教我们学习网球吗？”对面的女生一脸期待。

    姜鸿嘴角抽搐了一下，知道冒昧你还提啊！

    知不知道一个有世界排名的教练，得多钱吗？

    臭妹妹，竟然还想着白嫖！

    姜鸿摇了摇头，直接了当的拒绝道：“不好意思，因为我还需要训练，没有时间教你们，如果是对网球感兴趣的话，可以加入网球社或者在网球俱乐部学习！”

    对方显然是那种三分钟热度，如果真的喜欢网球，怎么会没加入网球社呢。

    就算是想学习，姜鸿相信网球社的社员比自己更能帮助到她们。

    毕竟姜鸿没什么时间，而李华这群家伙看见漂亮妹子，就算是没有时间也会挤出来时间。

    说完话之后，姜鸿就重新开始练习起了发球。

    刚才姜鸿看到了周围聚集了不少的看热闹的学生。

    他的心里面也有些头疼，他可不希望自己被当作猴子一样。

    更重要的是，这些人总过来找自己的话，会影响训练的效率。

    时不时有人打扰，姜鸿磕磕绊绊花了一个小时，总算是完成了发球任务。

    【叮、建议已完成，是否领取奖励】

    “领取！”

    姜鸿在心里面默念了一声，抬起头对着苏橙招了招手。

    苏橙跑过来，眼神里面有些迷茫。

    “怎么了，姜鸿？”

    姜鸿瞥了一眼网球场外趴满人的样子，摊了摊手：“这个样子很显然没有办法继续训练，咱们还是换个地方吧！”

    众所周知，大学生是最空闲的年龄，有什么热闹当然得凑一下。

    突然学校里面有一名职业运动员，当然要跑过来看一眼，有什么不一样。

    “刚才那么多女生来找你，我还以为你挺开心呢！”苏橙嘴角含笑，调侃着姜鸿。

    突然，姜鸿耸了耸鼻子，“橙子，你有没有闻到一股酸味啊？”

    苏橙闻言，立刻好奇得闻了闻。

    一脸迷茫的说道：“没有啊！”

    “可是我怎么觉得这么酸啊！”姜鸿挑了挑眉毛，嬉笑道。

    姜鸿说完话之后，拿起球拍朝着外面走去。

    苏橙在原地愣了一下，随后反应了过来。

    “谁吃你的醋了！”

    她抬起脑袋，正想和姜鸿掰扯一番。

    但是看着周围那么多的同学，最终还是打消了念头。

    毕竟要是被他们听见，到时候全校都得知道，自己还怎么见人！

    姜鸿跟苏橙离开了学校，乘车来到了俱乐部里面。

    不得不说，陈鹏程确实非常关注网球。

    “姜老弟，你真是不声不响干了一件大事啊，竟然直接拿了一座职业赛冠军！”

    姜鸿刚走进俱乐部，就看见他朝着自己走过来。

    “毕竟参赛之前，我也没有把握，要是一轮游就太丢人了，所以当然得做好保密工作了！”姜鸿笑着回答。

    “开玩笑，你这个实力，怎么一轮游啊！”

    两个人寒暄了一番之后，姜鸿说明了来意。

    因为要在俱乐部里面训练，陈鹏程当然没有意见。

    毕竟姜鸿的训练需要专业的健身设备，俱乐部里面本身就配备齐全。

    如果在网球场里面训练技术，在健身房里面练体能。

    这样就算是在路上都得浪费不少的时间。

    送走陈鹏程之后，苏橙就非常熟练的将发球机推了出来。

    两个人之间的配合已经非常默契了。

    这次的比赛，姜鸿已经吃到了发小球，和接发小球的红利。

    发球机的速度和职业选手的发球还是有一定的差距。

    唯一庆幸的是发球上旋下旋可以弥补一部分的训练强度。

    姜鸿不停的在网球场里面辗转腾挪。

    没多久，额头上面就已经布满了汗水。

    虽然姜鸿的技术对于这样的发球放小球手拿把掐，但是并不代表他是铁人。

    不过既然想要做到最好，打败那么多天才球员，姜鸿一点儿代价都不付出的话。

    姜鸿自己都觉得有点儿心虚。

    998、999……

    1000！

    【叮、监测到建议已完成，是否领取奖励】

    随着脑海里面的提示音响起，姜鸿整个人都松了一口气。

    双手撑着膝盖，嘴里面吐出一道白雾。

    踏踏踏……

    一阵脚步声之后，姜鸿就发现自己面前出现了条冰毛巾！

    “谢谢！”

    姜鸿接过毛巾之后，擦了一下脸！

    汗水早就把姜鸿的衣服给打湿了。

    简单的擦了一遍，感觉身体舒服了许多。

    “你先休息一下吧！”

    姜鸿转过头对着苏橙说道。

    她自然没什么意见，点了点脑袋，随后就坐在了一旁。

    姜鸿倒是没有坐下来，在高强度运动之后，突然整个人放松下来。

    到时候疲惫和身体的不适都会汹涌而来。

    所以姜鸿在网球场里面走了几圈！

    “好了，我们继续吧！”

    姜鸿转过头，对着苏橙说道。

    苏橙了拉了一大筐的网球站在球网对面，而姜鸿则是站在底线位置。

    她的手里面捏着三个网球！

    突然手一松，网球垂直做着自由落体！

    而姜鸿的注意力，一直集中盯着苏橙的动作。

    所以在她松开球的刹那，立刻就迈开脚步，朝着网前追赶！

    在距离网球一米的距离，突然双脚劈开。

    弯腰伸手，用球拍格挡。

    网球与网线撞击之后，网球慢悠悠的被弹了起来。

    姜鸿在做完击球动作的第一瞬间，就恢复了防御姿势。

    养成一个好习惯是很重要的。

    一般放小球的人都会选择上网，你在接发小球之后，对方往往会选择截击。

    如果你要是不能快速复位准备防守的话。

    那就会留给对手一个空档，也是绝佳的机会！

    因为接发小球有一段奔跑距离，所以姜鸿对于体能也是不小的考验。

    再加上，姜鸿之前就说了，让苏橙要放的突然一些。

    还好系统会根据建议完成难度进行频次计算。

    不然的话，姜鸿就算是把腿跑断了也没有办法完成。
------------

第五十二章 力量训练，杠铃深蹲（求追读）

    姜鸿早上完成了所有的技术性训练，下午的时候准备力量训练。

    毕竟王世杰给出了的建议，只要完成奖励还是非常丰厚的。

    姜鸿先是跑了五公里，拿到了训练恢复药剂，这个时候才可以放心的训练，避免明天的时候起不了床。

    姜鸿决定率先开始的就是下肢训练。

    毕竟早上完成的技术性训练，其中百分之八十都是上肢内容。

    第一项就是杠铃深蹲，姜鸿扛着杠铃累死累活完成一个之后，立刻看了一眼任务进度。

    【杠铃深蹲：0/32】

    不是第一次完成建议训练任务了，姜鸿瞬间明白哪里出了问题。

    很显然，是因为自己的训练不太标准。

    随后找到电脑，打开视频网站，有一些健身达人，也会将自己的健身视频发到网站上面。

    还会教姜鸿这种萌新注意事项。

    看完了视频内容之后，姜鸿才发现原来一个杠铃深蹲还有这么多的细节。

    记住训练要点之后，姜鸿就开始训练。

    姜鸿将杠铃放到深蹲架上面，身体半蹲站在杠铃下面，双脚与肩同宽。

    双手抓住杠铃，放在斜方肌上面。

    身体发力将杠铃从架子上面抬起，稍微移动两步。

    深吸一口气之后屏住呼吸，膝盖弯曲缓缓下蹲，当大腿与地面形成平行角度之后，姜鸿呼出嘴里面的气，腿部发力将杠铃扛着站起。

    不得不说标准的杠铃深蹲对于体能的消耗更大。

    至少比起姜鸿做的第一个要费劲儿不少。

    【1/32】

    看着任务进度终于发生了变化之后，姜鸿重新将注意力投入到了训练里面。

    那些听说姜鸿来球场训练的网球爱好者都过来凑热闹。

    不过他们比起学校里面的同学，并不会贸然打扰姜鸿的训练。

    看着姜鸿的训练之后，都不禁有些牙酸。

    难怪姜鸿能够成功，这对于自己也太狠了吧？

    凑过热闹之后，也没有多做停留，毕竟体能训练内容还是非常枯燥的！

    姜鸿以8个杠铃深蹲为一组，一共需要完成四组。

    完成一组之后，姜鸿会休息一分钟平复一下自己的身体状态。

    姜鸿脸颊通红，额头上面的青筋甚至已经绷了起来。

    “……”

    “30！”

    “31！”

    “32！”

    姜鸿扛着杠铃，放在架子上面。

    训练结束之后，虽然身体非常疲惫，但是又有一种痛苦的感觉。

    尤其是任务进度不断跳动，挑逗着姜鸿不停的前进。

    在完成第一项训练之后，短暂的休息，

    姜鸿开始准备第二项保加利亚分腿蹲。

    这项训练，老实说姜鸿之前都没有听过。

    又是查阅了一番资料，姜鸿心里面松了一口气。

    倒是对于体能的要求没有那么大，只用了二十分钟姜鸿就完成了训练。

    姜鸿在健身室内，使用各种健身设备训练着。

    站在一旁的苏橙看着都有好几次想要开口让姜鸿歇一会儿。

    不过最终还是没有开口，毕竟姜鸿应该比自己清楚他的极限。

    她贸然开口，或许还会影响到姜鸿的训练。

    饶是姜鸿身体素质不错，不过在完成所有的训练任务之后。

    姜鸿整个人好像是从水桶里面捞出来的一样。

    苏橙扶着姜鸿坐在凳子上面休息了一会儿，稍微恢复了一些体力，才去洗漱了一番。

    等到姜鸿再走出来的时候，已经一瘸一拐的了。

    苏橙看着姜鸿的样子，嘴角抽搐了一下，有些担心的问道。

    “姜鸿，你明天还行吗？”

    听见这话，姜鸿瞬间就抬起脑袋，眼冒精光的说道。

    “我怎么可能不行！”

    开玩笑，男人怎么能说不行？

    姜鸿咳嗽了一声，然后笑嘻嘻的说道：“放心吧，橙子，哥是打不死的小强，明天睡醒就又是一条好汉！”

    对于姜鸿的话，苏橙翻了一个白眼儿。

    伸出手指，突然在姜鸿的肌肉上面捏了一下。

    “哎呦！”

    经过训练的姜鸿，可以说是浑身酸痛，敏感无比。

    “哎呀，橙子，你干嘛？”

    苏橙嘴角翘了翘，一脸无辜的摇着脑袋。

    “没干什么呀！”

    不过嘴角带着做坏事的笑容却是丝毫都不掩盖。

    反正苏橙已经想好了，如果明天姜鸿要是没有恢复的话，自己肯定要阻止他继续训练了。

    打车回到学校，男生宿舍！

    “好了，橙子你先回去吧，今天辛苦了！”姜鸿摆了摆手，刚想要告别。

    “你这副样子，能上楼吗？”苏橙上下打量了一番姜鸿调侃道。

    “放心吧！”姜鸿咧嘴一笑，表示自己没事儿。

    苏橙在姜鸿胳膊上面拍了一下，“行了，别逞强了！”

    随后就扶着姜鸿上楼。

    众所周知，女生宿舍对于男生来说是禁地，而女生进男生宿舍宿管阿姨却不怎么管！

    这个世界到底怎么了？

    还能不能好了，男生什么时候能站起来。

    气抖冷！

    苏橙扶着姜鸿回到了宿舍门口。

    “怎么样？橙子，要不然进去坐坐？”姜鸿靠在门口邀请着说道。

    “还是算了吧，我怕辣眼睛！”苏橙摇了摇脑袋，随后挥着手告别，“行了，我先回去了！”

    马尾辫甩了甩，就消失在视野里面。

    姜鸿回过神，拍了拍门。

    “孩儿们，义父回来了！”

    下一秒，李华这厮的声音就从房间里面响起。

    “何方宵小，竟敢如此叫嚣！”

    李华打开门看见姜鸿面色苍白的样子，立刻倒吸了一口气。

    “老姜，那个女妖精把你变得这么虚了！”

    姜鸿立刻向他竖起了国际友好手势！

    躺在床上，姜鸿立刻拿出了‘训练恢复药剂’一饮而尽。

    ……

    “橙子，你别转了，都快把我给转晕了！”

    姜鸿看着围着绕自己转圈的女孩儿，忍不住吐槽。

    苏橙怎么也想不明白，昨天晚上姜鸿已经变得那么虚弱了。

    结果今天早上又变的精神奕奕。

    “你不会吃了兴奋剂吧？”

    苏橙看了看周围，压低声音小声的说道。

    姜鸿嘴角抽搐了一下，虽然自己确实喝了药。

    不过却是无害的恢复药剂，随后伸手在她的额头上面弹了一下了。

    “你觉得我买得起那样的东西吗？”

    要知道给运动员用的药剂价格可不便宜。

    以姜鸿现在的咖位，还没有资格接触！

    “也对！”

    苏橙摸着下巴点了点脑袋，觉得姜鸿说的有道理。

    看来，应该是姜鸿的体质比较特殊吧。

    没有天赋也不可能当运动员，所以也没有多想。

    苏橙每天傍晚的时候，将快变成一滩软泥的姜鸿扶回宿舍，第二天又和活蹦乱跳的姜鸿一起去训练。
------------

第五十三章 今年十八，排名九百（求追读）

    姜鸿双手抓着单杠，胳膊发力将身体拉升，下巴超过单杠。

    完成一个之后，姜鸿并不是突然松力。

    而是控制着身体缓缓下降！

    姜鸿并没有数自己需要做多少个引起向上。

    因为这个项目的训练内容是做三组力竭。

    可以说你的力量、体能越好，做起来就越久。

    周围站了不少的吃瓜群众，老实说姜鸿第一天训练强度这么大，他们并不觉得意外。

    但是，姜鸿每天都这么高强度，就让他们有些麻爪了。

    这身体素质也太变态了吧？

    “啧啧，你们猜姜鸿要做多少个？”

    “我觉得是二十个吧？”

    “我觉得四十个！”

    姜鸿感觉到自己的手臂已经开始颤抖不受控制，不过还是硬挺着又拉了一个。

    随后就彻底力竭，从单杠上面掉了下来。

    不过稳稳当当的站在了地上。

    【叮、监测到宿主完成建议，请问是否领取奖励！】

    “领取！”

    姜鸿毫不犹豫的选择领取。

    原本姜鸿的训练内容是一周的，不过因为姜鸿有系统奖励的‘训练恢复药剂’。

    所以根本不用担心身体带来的负面影响，两眼一横就是干！

    所以将一周的三次全面训练，放在了三天。

    姜鸿完成第三次，下肢训练、上肢训练、核心训练。

    系统悦耳的声音就响了起来。

    【恭喜宿主获得中级力量属性点+3，中级体能属性点+2，中级速度属性点+2】

    属性点又不会下崽，姜鸿毫不犹豫，直接选择全都加点。

    【体能：70-72】

    【速度：75-77】

    【力量：64-67】

    姜鸿在加点完成之后，感觉身体轻松了许多，虽然身体没有完全恢复，不过也没有像前几天那样变成烂泥。

    苏橙走过来，打量了一番姜鸿，心里面觉得有些奇怪。

    “姜鸿，你今天状态有点儿好，竟然没有被累趴下啊？”

    闻言，姜鸿扬起脑袋，得意的说道：“毕竟每天都在训练，总不可能原地踏步吧？”

    虽然训练会进步，但是苏橙总感觉怪怪的。

    难道只需要训练两三天，就会进步不成？

    “我读书少，你别骗我！”

    苏橙露出怀疑的眼神。

    结束了训练任务，姜鸿就带着苏橙回到学校里面。

    昨天的时候，姜鸿习惯性上网冲浪的时候，又看见了一条新的建议。

    “小姜的技术已经很出色了，但是战术也应该跟上，战术出色的话，能够发挥80的状态，打出100的实力，在长盘比赛里面，绝对有帮助，可以看看那些经典战役，学习一下！”

    【叮、监测到一条新建议，宿主认真浏览分析一场高水平比赛，奖励战术初级属性点+1！（每日任务，可重复完成）】

    姜鸿看着系统面板上面显示的任务，就知道肯定没有这么简单。

    不但需要看完比赛，而且还需要分析。

    姜鸿打开电脑，就搜索了去年费德勒和纳达尔的温网决赛。

    双方龙争虎斗，比赛的内容确实很精彩。

    不过姜鸿看的很累。

    因为按照系统的尿性，如果自己只是走马观花，肯定不算是完成建议！

    看着两个人战术转变，以及技术特点。

    不得不说，学习不管什么时候都是痛苦的。

    姜鸿心里面刚刚升起的一点儿得意，看着两个人的比赛瞬间灰飞烟灭。

    “还得努力啊！”

    随着费德勒调动，网前截击拿下比赛的时候。

    姜鸿的耳边响起了系统的提示音。

    【叮、监测到宿主完成建议！】

    姜鸿松了一口气，还好自己之前没有想着偷奸耍滑。

    看完这场比赛，姜鸿已经有些头晕目眩了。

    爬上床，喝了恢复药剂之后，就开始睡觉。

    ……

    2007年，6月15日，星期六。

    冲马、煞南、喜神西南、财神正西、福神正东！

    宜：结婚、开业、祈福、求子、求财！

    在十八年前的今天，一名婴儿一声啼哭。

    天边泛起……好吧，什么都没有！

    今天是姜鸿的生日，正式进入十八岁。

    不过，他并没有打算休息，依旧是雷打不动的来到俱乐部里面训练。

    都已经十八岁了，世界排名才897，这个年龄这个成绩，怎么睡得着的！

    因为体能、力量、速度都有所提高的缘故，所以姜鸿训练的时间缩短了不少。

    今天在下午四点的时候，就已经完成了训练。

    姜鸿的手机突然响了一声，是银行发过来的！

    “您尾号7702的建设银行储蓄卡收入10000元，当前余额……”

    “您尾号7702……”

    “……”

    姜鸿仔细的算了一遍，加起来正好是100000元。

    看来是学校给他承诺的资助流程走完了。

    总共是分了五笔，应该是以五个项目名称申请的资金。

    “姜鸿，你笑什么呢？”苏橙走过来，好奇的问道。

    还不等姜鸿回答，手机就又响了起来。

    他看了一眼，竟然是系主任打来的。

    接通之后，就是询问钱是不是到账，顺便勉励了一番，再接再厉，拿到更好的成绩，寒暄一番之后挂断了电话。

    “你的工资有着落了！”姜鸿耸了耸肩膀，对着苏橙笑道。

    苏橙愣了一下，翻了一个白眼儿，“怎么？难道你还想赖我这个小女生的账啊？”

    “我可不敢，赖你账的话，半夜能够提着菜刀上门了！”姜鸿吐槽着苏橙财迷。

    苏橙扬了扬脑袋，也不生气，反而有些得意。

    “你知道就好！”

    两个人回到学校里面，姜鸿对着苏橙摆了摆手，正准备回宿舍。

    “等一下！”突然，苏橙喊住了姜鸿！

    “嗯？”

    苏橙回过头，有些诧异！

    接着就看见苏橙将自己百宝袋卸下来，从里面翻找了一会儿。

    然后取出一包东西递给姜鸿，“今天你过生日，这是你的礼物！”

    苏橙的耳朵有些泛红，以前的时候也没有送给过别人礼物。

    姜鸿接过之后看了一眼，发现竟然是网球护具套装。

    “谢谢，我很喜欢！”

    姜鸿抬起头，对着她点了点头。

    苏橙眼神飘了飘，觉得有些不自在，张开嘴巴打了一个哈欠说道。

    “你喜欢就行，我有点儿累了，就先回去休息了！”

    说完话之后，也不等姜鸿的回答。

    直接好像逃一样的跑开了。

    甚至因为慌不择路，被绊了一下，差点儿摔倒。

    姜鸿笑着摇了摇头，没想到差点儿看到平地摔啊！
------------

第五十四章 下一站，出发！（求追读）

    姜鸿回到宿舍，伸手推了推。

    发现门竟然被从里面反锁着。

    “大白天锁什么门？”

    姜鸿嘀咕了一句，随后用手拍着门，“开门，爸爸回来了！”

    宿舍里面响起脚步声，随后宿舍门被打开。

    “华子，你这个家伙不会在宿舍里面看什么不该看的东西吧？”姜鸿打量了一番李华。

    刚走进宿舍，突然就听见“砰”的一声。

    姜鸿的另外一名室友，高虎手里面拿着礼炮突然给拧开。

    “老姜，生日快乐！”

    李华将胳膊搭在姜鸿的肩膀上面，贱兮兮的说道。

    姜鸿愣了一下，没有想到这群家伙竟然还准备给自己过生日。

    前世的时候，姜鸿在家里面的时候基本上就是老妈做一顿丰盛点儿的饭菜。

    其他朋友庆祝生日，还真是在大学里面，自己这几个室友帮他庆祝的。

    “谢谢！”

    姜鸿笑着说道。

    老实说，在进入社会之后，根本不会在意生日这个东西，都是想着怎么赚钱，怎么生存。

    李华在姜鸿肩膀上面锤了一下，“老姜，你什么时候这么矫情了，你过生日兄弟们帮你，还在这里客气！”

    男生之间的友谊，本身就不需要说那些客套话！

    姜鸿吸了一口气，挑了挑眉毛。

    “既然儿子们想要为爸爸尽一份孝心，那我就收下了！”

    高虎拉着姜鸿到桌子前面，“行了，老姜，给你准备了生日蛋糕，吹完蜡烛开吃，我们几个已经一天没吃饭了！”

    老实说，蛋糕这玩意儿，在07年的价格和后市已经差不多了。

    几个人凑出来，也不容易！

    姜鸿也不磨蹭，没有什么点蜡烛许愿，直接就把蛋糕切开，分着一起吃。

    这个时候要是去糟蹋蛋糕，那简直畜生，毕竟这可是其他几个室友的救济粮啊！

    不得不说，李华这几个家伙确实是饿了。

    竟然一口气吃了几大块，姜鸿吃完一块就觉得有点儿腻的慌。

    “老姜，没什么好说的，你都成职业运动员了，那就祝你以后比赛顺利，早日拿到大满贯！”李华一边吃着东西，一边儿给出了祝福。

    “我不懂网球，不过喜欢看篮球，就祝你以后没有伤病！”高虎憨憨的笑了一声，然后说道。

    “额……俺也一样！”吴驰眼睛转了转，没有想到什么可以祝福的，前面两个家伙已经把自己的话给说完了。

    几个人一起举起手里面的冰阔乐，碰在一起。

    ”干杯！“

    几个人吃完东西，随后一挥手，就喊着要开黑。

    而姜鸿这次也没有拒绝，一起坐在电脑前。

    来了一局紧张刺激的手眼配合游戏。

    不得不说，这个时候游戏的封面都是照骗。

    天黑之后，老妈打来了一通电话。

    关心了一番姜鸿，说他过生日有没有吃一顿好的，又问了姜鸿学习怎么样……

    虽然依旧很唠叨，不过姜鸿却没有了当初的不耐烦。

    姜鸿过完生日之后，又恢复了往日的训练休息两点一线节奏。

    而李华这几个货，因为凑钱买生日蛋糕，再加上月底，所以生活费直接被榨干。

    第二天，晚上李华这厮就一脸笑容的来到了姜鸿面前。

    “老姜，哥几个没钱了，借我们一百块钱过完这个月，等救济粮发下来就还给你！”

    姜鸿抬起头，皱了皱眉毛，“你说的这是什么话？”

    李华愣了一下，姜鸿竟然会拒绝？

    “你难道不知道爸爸抚养儿子是责任吗？还说什么借钱的话！”

    “你甚至不愿意叫我一声gadfather！”

    随后在一阵“义父”的呼喊声中，姜鸿潇洒的发出了生活费。

    ……

    转眼之间，两周就已经过去了。

    姜鸿过着痛苦而又充实的训练生活。

    不过也没有白费，不管是技术还是身体素质，都已经发生了翻天覆地的变化！

    姜鸿这段时间，基本上是三四天发一次训练内容，并不会天天发。

    不然的话，是个人都觉得不正常。

    不过就算是这样，也引得不少网友惊讶不已。

    “小姜这个训练内容也太刻苦了，我看着都头皮发麻！”

    “简直可以说是变态！”

    “对了，小姜下周的ITF巡回赛广州站你参不参加，我去现场给你加油助威啊！”

    姜鸿看见这条信息，眼睛闪烁了一下。

    “系统！”

    随后开始查看起那些没有收录的建议。

    因为姜鸿经过发酵，在网上已经有不小的名气。

    不过基本上集中在年轻人里面，毕竟网球在国内比较小众，而且姜鸿又没有拿下什么重量级的比赛，肯定不会有什么报道。

    但是就算是这样，因为姜鸿“听劝哥”的名声。

    给他提的建议可不少。

    不过，大部分都不怎么靠谱！

    在翻了一大堆之后，姜鸿终于找到了这条建议。

    【叮、监测到宿主收到建议，参加ITF全球巡回赛广州站比赛，奖励根据完成程度发放，是否收录】

    姜鸿没有丝毫犹豫，立刻就选择了收录。

    毕竟他本身就准备参加这站的比赛，毕竟目前来说国内的比赛本身就有限。

    他最近又没有打算直接去国外参加比赛，当然不可能错过了！

    收录这项建议，相当于白嫖奖励啊！

    比赛的时间是7月3日正式开始！

    今天已经6月30日了。

    “砰砰砰！”

    姜鸿来到辅导员办公室敲了敲门。

    “姜鸿？你今天没训练吗？”吴菲看见他有些奇怪，毕竟基本上每天姜鸿都是忙着训练，她都有些佩服自己这个学生了。

    “吴老师，我是来请假的！”姜鸿直接说明了来意。

    “请假？”吴菲露出怀疑的目光，“你不会是为了躲开考试吧？”

    毕竟后天就要期末考试了！

    姜鸿立刻摇了摇脑袋，坚决的否认道。

    “怎么可能，主要是7月3号就要比赛了，我确实没时间啊！”

    那副样子，似乎想参加比赛，却没有办法一样，满脸无奈！

    吴菲也不怀疑，点了点脑袋说道：“行吧，我给系主任打电话说说！”

    吴菲打了一个电话，结果不出所料，自然是一路绿灯，毕竟学校那么多钱都出了，怎么会不放人去比赛。

    还让姜鸿接电话鼓励了一番！

    最终姜鸿在苏橙、李华他们怨念满满的目光中启程离开长安！
------------

第五十五章 正赛名额，25K赛（求追读）

    广州，天河体育场！

    这次的ITF全球巡回赛，广州站就在这里举办。

    因为明年奥运会的缘故，今年举办的希望赛已经比起往年要多上不少。

    不然的话，姜鸿想要参赛的难度还得提高不少。

    而国际网联也希望能够在华夏推广网球，提高网球的影响力。

    相比于上次从资格赛打起，这次姜鸿的ATP排名起到了作用。

    直接进入正赛，虽然不是种子选手，但是至少不用去打资格赛。

    所以他到了广州之后，直奔赛事组委会安排的酒店。

    姜鸿刚把行李放下来，没多久，突然就有人敲门了。

    姜鸿有疑惑，把房门打开。

    “姜鸿，我就知道你肯定会参加这次的比赛。”

    门外的人一脸笑容的说道。

    没错，确实是一个熟人。

    对方就是上海队的张龙，上次抢分失败，又来参加这站的比赛。

    “你也来参加这次比赛了啊！”姜鸿笑了一声，将张龙邀请了进来。

    张龙进入房间之后，找个凳子坐下，摊了摊手。

    “这次能够来参赛，其实也不容易，我们队内还打了一次选拔赛，主要是我上次比赛成绩不太理想，最终好不容易拿下了参赛名额。”

    “不过不像你，直接在正赛以逸待劳，我还得从资格赛打起，而且这次的资格赛可是三轮！”

    就算是上海队这样财大气粗的队伍内部，也不可能给每个选手机会，都是需要竞争的。

    正常情况都是能者上，庸者下。

    当然了，这只是原则内而已。

    这次ITF巡回赛广州站的比赛级别比起之前的上海站要高上一些，属于25K赛。

    奖金更高，积分也更高。

    冠军25积分3600美元、亚军16积分2100美元、四强8积分1200美元、八强3积分800美元、首轮过关1积分400美元！

    广州站比赛，就算是亚军，也比姜鸿之前拿到的冠军积分高上不少。

    姜鸿这次比赛的目标，只有一个，那就是冠军！

    报名参赛的选手也不少，所以资格赛需要三轮。

    这次比赛正赛总共有32个签位，通过ATP排名直接获取正赛名额的有20人，资格赛有8个正赛签位，外卡4张！

    姜鸿将近九百的排名，自然不可能是种子，但是进入正赛还是没有问题的。

    姜鸿看着张龙羡慕的样子，笑着安慰道：“放心吧，以你的实力闯进正赛应该没问题！”

    张龙听见这话，抬起头看了一眼姜鸿。

    “但是谁知道这次的资格赛，会不会出现你这样的变态！”

    姜鸿闻言，笑了笑。

    不过很显然资格赛不会出现姜鸿水平的球员，国内没有姜鸿这种实力的球员。

    而国外，像姜鸿这种实力的，已经去打巡回赛，再不济也是ATP挑战赛。

    国内网球选手，水平大部分比较集中，张龙打不过的那些国家队都已经在正赛了。

    国外如果没有直接进入正赛的选手，一般来说也不太可能来打资格赛，到时候万一翻车的话，那就亏死了。

    张龙摇了摇头，然后说道：“行了，不想这么多了，先去球场练习练习，不要到时候手生了。”

    “行！”

    姜鸿点了点脑袋，他现在又不累，正好练习练习，活动一下身体！

    张龙青年赛、中学生比赛打过不少，所以对于天河体育中心还是很熟悉的。

    很快，就带着姜鸿绕到了球场！

    显然，两个人来的并不算早，因为已经有不少球员开始练习了。

    而且广州站和上海站不同的地方，还在于本站比赛除了男子赛之外还有女子赛。

    所以，姜鸿看见不少女生在练球。

    至于颜值嘛……

    姜鸿只能说仁者见仁，智者见智了。

    主要大部分网球运动员，基本上都是在户外练习。

    所以一个个肤色都比较“健康”。

    “好像没地方了啊！”姜鸿看了看，转头说道。

    “没事儿，交给我！”张龙露出一道自信的笑容，很快就跑进一个网球场里面。

    和对方嘀咕了一番之后对着姜鸿招了招手。

    姜鸿走过去，和另外几名球员笑着打了一个招呼。

    对于这些运动员也不熟悉。

    他就好像一条鲶鱼一样，突然杀进了网球圈子里面。

    “我们打一盘吧，省的影响你状态！”姜鸿接过球笑着说道。

    主要张龙明天还有两场资格赛要打。

    两天之内打三场资格赛，对于球员的体能考验可不小。

    什么？

    你觉得不公平？

    那你就多拿积分，提高排名，争取打成高顺位球员，到时候就是你的福利了。

    姜鸿回去这段时间，还真是没有和别人交过手。

    大部分时间都花费在了训练上面。

    站定底线，姜鸿将手中的网球抛起。

    “砰！”

    一声炸响，网球直奔张龙发球区飞去！

    这发球，角度并不刁钻！

    张龙立刻追赶救球，堪堪将球救回。

    姜鸿早有准备，立刻一记变线，就打得张龙毫无还手之力。

    因为是在练习的缘故，所以并没有局间休息。

    累了的时候，直接喊停就行！

    十五分钟过去。

    比分已经来到了惨烈的3:0！

    “停停停！”张龙立刻举起手，叫停了比赛。

    姜鸿将手里面的球，打进旁边的球篓里面。

    “休息一会儿继续？”

    姜鸿坐在张龙旁边笑着问道。

    “不不不，还是算了吧！”

    张龙将自己的脑袋，都快要成拨浪鼓了。

    “要是继续和你打下去的话，我感觉自己还没有比赛，先把心态给打崩了！”

    突然，张龙转过头，眼神里面有些疑惑。

    “不对啊，老姜，我们这才多久不见，我感觉你的水平又提升了不少，尤其是击球的力量比以前大了不少！”

    我拥有外挂的事情，难道会告诉你！

    姜鸿耸了耸肩膀，找了一个借口说道。

    “没办法，之前遇到那个德希尔就是一个发球大炮，应对起来不是很舒服，所以就觉得自己需要提高一些！”

    不过张龙还是有些想不通，这还不到一个月的时间，姜鸿竟然提升就这么多吗？

    “你的训练计划是什么？”

    本身也没有什么好隐瞒的，姜鸿和盘托出！

    “训练强度确实比我大一点儿，但是也没有那么多啊，这么管用，我回去试试！”张龙嘀咕了一句。

    不过张龙不知道，他以为姜鸿一周的训练，其实是三天而已。
------------

第五十六章 教练，我不想打网球了（求追读）

    因为这次的级别比较高，所以国内省队有希望抢分的基本上都来了，资格赛只有一两个爱好者。

    如果姜鸿这站报名的话，还真不一定有机会进资格赛。

    前两天是资格赛，姜鸿通过ATP排名获得正赛名额，并不需要参加资格赛。

    所以就是简单的技术性训练一番，强度并不高。

    训练结束之后，偶尔也会去看看资格赛。

    7月5日，下午！

    三轮资格赛已经结束，张龙这次倒是没有遇到硬茬子，成功闯进正赛。

    资格赛之后，就是抽取正赛签表！

    “老姜，我可不想第一轮就撞到你啊！”张龙双手合十，祈祷着说道。

    姜鸿笑了一声，“没事儿，说不定你突然爆种，到时候让我一轮游呢！”

    对于这话，张龙只是暗自翻了一个白眼儿。

    这次见面，姜鸿的实力又发生了突飞猛进的变化。

    自己想要击败他，应该和拿下这次冠军的概率差不多！

    签表新鲜出炉之后，张龙心里面瞬间松了一口气。

    “呼，还好没有撞到！”

    他的运气倒是不错，竟然碰到资格赛选手了。

    看来这次拿到积分的概率更大了。

    姜鸿的对手是一名泰国选手，是一名17岁的未成年，名字叫提拉德，拥有5个ATP积分，世界排名并列1098名。

    不得不说，一名球星对于一项运动的影响是很大的！

    斯里查潘在泰国可以说是国民级运动员，在03年的时候，ATP排名达到第9名，也是亚洲第一位闯进ATP前10的运动员。

    所以这也让泰国打网球的运动员飙升。

    不过听说5月的时候手腕受伤，从此一蹶不振！

    基本上宣告退役！

    可以说伤病就是运动员最大的敌人。

    姜鸿看完签表之后，也没有多做停留，就回了酒店里面。

    将第二天比赛需要用到的东西整理了一遍，姜鸿就看起了经典网球比赛。

    不得不说，组委会的酒店不错，房间里面还安装了电脑。

    其他训练没有办法完成，正好可以刷刷自己的战术属性。

    ……

    第二天，姜鸿来到3号球场。

    毕竟他没什么名气，国内比姜鸿排名高的也有好几位。

    更别说，这次的一号种子还是ATP排名500+。

    坐在休息区，将自己的东西放好。

    姜鸿望了一眼自己的对手，看上去就是正常东南亚模样，身高应该有一米八五左右。

    在姜鸿观察对方的时候，提拉德也在观察姜鸿。

    眼神里面带着跃跃欲试的战意。

    老实说，提拉德心里面不怎么看的上华夏的网球运动员。

    毕竟他们可是有斯里查潘这样的“巨星”，而华夏连一名ATP排名前200的球员都没有。

    虽然姜鸿的世界排名比自己高不少。

    不过，提拉德觉得姜鸿只是运气好而已。

    他要像自己的偶像一样，强势横扫对手。

    裁判招呼两个人来到网前，随后确认姜鸿和对手的姓名以及排名。

    “姜鸿选手、提拉德选手，下午好，这里是ITF国际网联巡回赛广州站单打首轮。”

    “提拉德选手，你是正面！”

    裁判用英语说完之后，就将硬币抛到了空中！

    确认之后，姜鸿获得了球权。

    作为一名低级别选手，提拉德来华夏参赛也是因为比较近，花费较少，所以只有教练陪同！

    原本提拉德教练觉得这场比赛没有什么悬念。

    姜鸿这么年轻能够拿这么多分，应该也是因为组委会做签帮助下才拿到的！

    但是比赛开始一会儿之后，查侬瞬间就从椅子上面坐了起来。

    比赛的过程和自己想象的不太一样啊！

    基本上是姜鸿完全压制提拉德，这才不到半个小时，比分已经来到了夸张的5:0！

    提拉德毫无还手之力！

    查侬心里面有些担心，局间休息的时候。

    教练立刻就给提拉德指导了起来，“提拉德，你不要紧张，放轻松，发挥出自己的实力，不要跟着对手的节奏，要学会战术，你明白吗？”

    提拉德原本被姜鸿打4:0的时候，心里面已经出现了变化。

    经过教练的指导之后，心里面稍稍稳定了一些。

    局间休息转眼结束，两个人重新回到了比赛！

    属于姜鸿的发球局，第一局结束，姜鸿就彻底进入了比赛的节奏。

    姜鸿站定底线，将网球抛到空中。

    蹬地，挥拍击球！

    “砰！”

    网球，如同一道定位了的流星一般，径直砸在了中线旁边！

    提拉德立刻上网救球。

    不过姜鸿的发球速度太快，再加上角度刁钻，勉强挥拍。

    却因为角度问题，在挥拍的时候却将球打飞出边线。

    姜鸿的发球直得！

    “15:0！”

    姜鸿换到二区底线位置，重新发球。

    这一次，因为提拉德的准备充分，所以提前做好准备。

    在网球过网的瞬间，就已经启动了步伐。

    追赶至网球落点，转身挥拍击球！

    姜鸿似乎提前预判一样，提前出现在网球落点，直接拧腰正手拉球！

    撞击网线的球，瞬间化作一道弧线。

    刹那间从提拉德身边飞过！

    穿越！

    因为提拉德没有第一时间回位，直接被打了一个穿越！

    整个人只能扭头看着网球砸在右侧死角！

    查侬看见这球，嘴巴瞬间张大。

    这是一个ATP排名800+的球员能够打的出来的。

    这个正手的把握实在是恰到好处，他都找不到差错。

    就算是当一些新手教科书都没问题！

    “华夏什么时候出了这样的天才少年？”

    原本查侬还在思考，用什么办法让提拉德振作起来！

    但是现在，果断放弃。

    因为他已经看出来提拉德和姜鸿的差距实在太大，单单依靠战术，根本无法弥补技术上面的差距！

    之后，姜鸿的几个球也没有客气。

    打出了完美的love game！

    这局比赛彻底摧毁了提拉德的心态。

    后面的比赛更加的快，第一盘6:0，第二盘6：0！

    两盘比赛，加上休息甚至都没有用到一个半小时！

    比赛结束之后，提拉德呆呆的站在原地。

    随后双眼无神的完成了和姜鸿、裁判的握手。

    当提拉德来到教练面前的时候，瞬间眼眶里面的眼泪再也绷不住了。

    “教练，我再也不想打网球了！”

    查侬抬起头看着姜鸿，咬牙切齿：他还只是一个孩子啊！

    ……
------------

第五十七章 闯进决赛，收获！（求追读）

    姜鸿并没有注意对方的情绪。

    这个时候，姜鸿才发现他们这场比赛竟然是结束的最早的比赛。

    第一时间并没有着急回酒店休息，而是观察了一番其他人的比赛。

    姜鸿在这里，也就只认识张龙一个人。

    他的比赛内容还挺焦灼的，现在才来到第二盘的后半段。

    第一盘的比分是7:5，第二盘4:4！

    老实说，张龙和对手的比赛过程，都有不少的错误。

    最终，还是张龙更胜一筹。

    成功拿下了比赛，闯进了第二轮。

    张龙一脸笑容的挥了挥拳头，人的悲喜各不相同，对手就没那么开心了，低着脑袋一脸沮丧！

    “教练，我拿下了！”

    在和对手、裁判握手之后，张龙一脸兴奋的跑到了教练面前说道。

    “这点儿小成绩就骄傲了，你要是拿到姜鸿的成绩，尾巴还不得翘到天上去！”虽然张教练好像是在教训，不过脸上的笑容却怎么都掩盖不住！

    张龙闻言，挠了挠自己的脑袋。

    转过头，才发现不远处的姜鸿。

    “老姜，你也过来了！”

    姜鸿走过去，先和张教练打了一个招呼。

    “张教练，好久不见！”

    “好久不见！”

    张教练笑着点了点头。

    虽然此前对方的邀请被姜鸿拒绝，不过相处还算愉快。

    “我记得你和我差不多开赛，你结束的这么快啊，我记得你的对手还有排名啊！”对于姜鸿的速度，张龙有些惊讶。

    “运气不错，比赛后半段，对手心态崩了！”姜鸿随口接受了一句。

    张龙点了点脑袋，想起前两天，自己和姜鸿的练习赛。

    忍不住在心里面吐槽：和这个家伙打比赛，确实容易被打崩心态！

    简单聊了两句，张教练应该要带着张龙回去复盘比赛。

    姜鸿也不多做停留，告别之后，就回到了酒店里面。

    在健身房里面慢跑了五公里，就回到房间里面看比赛录像。

    刚看完比赛，结果突然电脑就好像感冒了一样，疯狂的咳嗽。

    打开QQ，发现竟然是李华发来的消息。

    “老姜，好羡慕你啊，我们都在考试，你竟然在外面玩儿！”

    “对了，今天比赛结果怎么样？”

    “这次有没有信心拿冠军？”

    算算时间的话，考试应该还有两天才能完全结束。

    “唉，我也很羡慕你啊，竟然可以坐在明亮的教室里面学习，我却只能在炎热的太阳下面辛苦的比赛！”

    “至于比赛结果，当然是轻松拿下！”

    李华看见姜鸿的消息，立刻发过去了几个菜刀表情。

    ……

    接下来的几天，姜鸿的对手，倒也没有特别强，一路非常顺利，打进来这站比赛的四强。

    这次的对手，则是国家队的选手！

    姜鸿估计签表组委会可能安排过。

    内战至少可以有一个打进决赛。

    毕竟他拿下10K赛的冠军，在国内也不是等闲之辈。

    张龙在第二轮的时候，就被一名外国选手给淘汰了。

    不过他本人倒是并没有太失落，说拿到积分就不算是白跑一趟。

    对手李言，ATP排名700多。

    看到姜鸿的时候，则是一脸战意。

    虽然排名比姜鸿更高，但是他打球从青年赛到现在，一直都还没有拿到过单打职业冠军。

    而姜鸿竟然横空出世，拿到了一站ITF巡回赛的冠军。

    所以，心里面对于姜鸿的实力有些好奇！

    在裁判确定身份之后，通过抛硬币李言拿到了球权。

    对于姜鸿比赛前，李言特意做过了解。

    发球技术非常凶悍，而且速度很快！

    技术也比较全面。

    李言立刻开始发球，抛球之后，选择上旋发球！

    发球速度并不快，不过在弹地之后高度较高，还会朝着后场窜一段距离！

    姜鸿看到对方的动作，立刻开始调整站位。

    面对发球并没有选择后退，反而主动迎球。

    “就是现在！”

    高度正好，姜鸿立刻摆动手臂，球拍平抽在网球上面。

    网球直接朝着李言的左空档飞去！

    毕竟是国家队成员，不至于一个接发球都接不住！

    虽然姿势有些狼狈，最终还是在网球二次弹地之前，勉强将球回过。

    姜鸿面对李言的送分球，自然没有放过的可能性。

    快速选择强攻，变线深区外角。

    面对这球，李言有心无力，只能眼睁睁的丢掉这一分。

    15:0！

    李言在第一颗球失利之后，并没有选择坐以待毙。

    而是选择了变换发球战术。

    平击发球！

    这发球的速度很快，网球近乎没有旋转，直线飞行一般！

    姜鸿在对方发球时，瞬间开始调整位置。

    “啪！”

    姜鸿刚跑几步，就听见一道闷响。

    网球挂网了！

    一发失败！

    平击发球虽然速度快，不过失误率也比较高！

    在一发失败之后，李言二发就保守了许多。

    在短暂的相持中，被姜鸿的变线打的猝不及防！

    第一局，最终李言竟然只拿到了一个发球分就被姜鸿破发！

    面对姜鸿的发球局，李言心里面只有两个字。

    绝望！

    坐在看台上面的国家男网队的主教练谢宏，面对李言和姜鸿比赛毫无还手之力的局面。

    并没有露出失望的表情！

    反而眼神里面还有些兴奋。

    “姜鸿这小子哪里冒出来的？”

    虽然李言不是男网一哥，但是在国家队里面却也是靠前的！

    就算是一哥也不可能把李言打的这么狼狈啊！

    虽然都是国家网球队，但是男网和女网却不可同日而语！

    女网排名WTA排名前百的好几位，甚至李那和郑洁还是世界前二十，而且还拿过双打大满贯。

    至于男网目前ATP前三百都找不出来一个。

    所以网协的资金向谁倾斜，结果自然不言而喻了。

    而这个姜鸿看上去，似乎很有天赋的样子。

    虽然不能挤占现在国家队一哥的奥运单打名额。

    不过这个姜鸿网前、底线技术都不错，要是改造成双打运动员的话，说不定明年参加京城奥运会。

    虽然李言依旧很努得抵抗，但却无法打开局面。

    可以说是被姜鸿全面压制。

    比赛只用了一个多小时，姜鸿就以6:1，6:2的两盘比分拿下比赛。

    成功闯进了本站比赛的决赛。

    现在姜鸿保底已经可以获得16个积分和1600美元。

    已经超过了姜鸿在上海站的收获。
------------

第五十八章 奥运会资格，双打？

    姜鸿在拿到这16个ATP积分之后，总积分为28个ATP积分。

    与此同时，ATP排名也来到了682名。

    老实说，这几场比赛对于姜鸿都没有造成太大的压力。

    如果需要感受到竞争力的话，姜鸿需要打上ATP挑战赛或者ATP巡回赛。

    不过他目前的积分排名，以挑战赛来说还不够直接进入正赛，要么通过资格赛，要么是通过外卡。

    不过姜鸿作为一名没有背景的自由球员，外卡基本上就不做太多期望了。

    还是老老实实的从资格赛打上去吧！

    比赛结束之后，姜鸿正打算离开赛场，突然被一道声音喊住。

    “姜鸿选手！”

    姜鸿转过头，看见一个五十多岁，身材还保持不错的男人，面带笑容的朝着他走来。

    虽然不知来意，不过他还是停下了脚步。

    “你好！”

    姜鸿礼貌的和对方打了一个招呼。

    “是这样的，我叫谢宏，是国家男子网球队的主教练！”谢宏面带笑容的自我介绍着说道。

    听见对方身份之后，姜鸿瞬间明白。

    “谢教练！”

    如果不出所料的话，应该又是来招揽自己的！

    当然，兴师问罪也不是没可能！

    毕竟自己把人家的爱徒给淘汰了。

    “姜鸿同学，你不用紧张，你的网球水准非常不错，听说还没有主队，是找的私教？”谢宏在比赛的时候，就已经把姜鸿的信息打听了一番。

    “我现在主要是自己练，教练的话还没有！”姜鸿摇了摇头，实话实说！

    这话一出，谢宏的眼睛瞬间就发亮了。

    一个没有教练，自己练到ATP排名600+的天才选手。

    这不是上天送给自己的宝贝吗？

    如果经过自己的调教，就算是闯进ATP前200也不是没可能。

    到时候，自己就是当之无愧的华夏男网第一教练啊！

    “小姜，你可不能浪费自己的天赋，你只要加入国家队，明年的奥运会就有你一个名额！”谢宏抛出了自己的最大筹码。

    在华夏来说，奥运会绝对是影响力最大的运动赛事了。

    虽然在职业网坛地位并没有那么高！

    “嗯？”姜鸿也有些惊讶，这位国家队教练竟然对自己这么有信心。

    谢宏以为姜鸿心动了，所以立刻趁热打铁的说道。

    “你加入国家队之后，到时候我就安排你参加双打比赛，争取将双打排名刷的高一些，你的底线和网前都不错，多参加几站ITF巡回赛，没什么问题的，国内没有比赛，也可以安排你和搭档去国外参加比赛！”

    面对谢宏画的大饼，姜鸿并没有放在心上。

    要知道，对于网球来说，单打和双打的影响力简直是天差地别。

    为了一个奥运双打名额，给自己脑袋上面戴上金箍。

    只要姜鸿不是傻子，都不会做出这个选择的！

    就算是单打名额，姜鸿都不会动心。

    反正奥运会四年一次，等到五年后的时候，自己也才23岁。

    到时候姜鸿相信他到时候，应该可以依靠ATP排名获得参赛机会。

    毕竟奥运会网球单打资格首先邀请ATP排名前56名，其次作为东道主也拥有参赛席位，以及各亚洲际运动会冠军，以及前奥运会冠军或大满贯冠军。

    虽然08年帝都奥运会，自己也希望能够为国争光。

    现在姜鸿能做的就是尽量提高自己的ATP排名。

    至于参赛机会，得之我幸，失之我命！

    再说了，刚才对方给自己的承诺，也不可能肯定。

    如果姜鸿到时候双打表现不理想，这个名额就是空谈。

    就算是表现不错，到时候估计也会有一堆的争吵。

    你还年轻，老队员没有功劳也有苦劳！

    最终名额没捞着，还被铐上了枷锁。

    只要不贪婪，就不可能上当。

    “谢教练，我以前没有练习过双打，所以还是不去凑这个热闹了，虽然我希望为国家出力，但是也不能为国家抹黑啊！”姜鸿委婉的拒绝了对方。

    谢宏心里面还是有些不死心，所以换了一个角度。

    “小姜啊，你这样单打独斗压力很大的，我了解过你的家庭，也不是非常富裕，如果你加入国家队的话，比赛的费用国家来付，而且也没有后顾之忧，退役之后还可以直接进入体制内！”

    如果前世的话，姜鸿肯定毫不犹豫的答应。

    但是，姜鸿可是一名重生者，还带着外挂！

    他的目标只有站在网坛最高的位置。

    而不是想着什么铁饭碗！

    “不好意思，谢教练，我暂时还是希望试试，多谢您的好意！”姜鸿干脆了当的拒绝，随后伸了一个懒腰，“今天的比赛强度有些大，明天还要继续比赛，我就先去休息了！”

    谢宏嘴角抽搐了一下，你打我弟子的时候，可是汗都没有出几滴啊！

    不过也看出了姜鸿的心意，在心里面叹了一口气，看来得用其他方法才行！

    “既然这样的话，小姜明天比赛加油，争取打下冠军，为我们男网争口气！”

    ……

    赵铁是一名广州的网球爱好者，以前幻想过能够打职业网球。

    不过自己的水准，也就打一些休闲赛，强度高一点儿的业余赛也打不了。

    后来他在网上知道了“听劝哥”姜鸿！

    开始的时候，觉得姜鸿应该是哗众取宠。

    没有想到，姜鸿竟然坚持那些夸张的训练内容。

    而且前段时间，竟然拿到了ATP积分，夺得ITF10K赛的冠军。

    前段时间，他还在姜鸿的视频下面留言。

    姜鸿会不会来参加这站的比赛。

    不过赵铁觉得可能性不大，毕竟姜鸿刚拿过冠军，应该要休息一段时间。

    打开电脑习惯性的浏览了一遍体育新闻。

    突然在角落里面发现了网球的信息。

    “华夏网球新星姜鸿闯进ITF世界巡回赛广州站决赛，能否争夺冠军！”

    这个时候的体育新闻，基本上都是足球、篮球二球转。

    虽然足球已经拉垮，不过还没有后世那么夸张。

    至于网球，基本上没什么存在感！

    不过，赛事组委会还是找体育记者，让发了几条通稿。

    “姜鸿？”赵铁愣了一下，随后反应过来，“不会说的是小姜吧？”

    随后点进了新闻，就看见了关于姜鸿的简单介绍。

    年龄、荣誉和ATP排名以及积分！

    “上海站冠军？”

    那除了小姜还有谁，竟然真的来参赛了！

    赵铁立刻登陆了贴吧。

    “小姜去参加国际网联巡回赛广州站的比赛，而且闯进了决赛，谁要和我一起去助威！”

    没多久，吧友们就开始讨论了起来。

    “铸就网吧荣光，小姜义不容辞！”

    “我就在广州，楼主一起啊！”

    “小姜这么争气，必须给他加油助威，见识一下我们网吧的实力！”

    ……
------------

第五十九章 决赛开战！（求追读）

    第二天，也就是比赛的决赛日！

    姜鸿在比赛前，姜鸿来到了球场里面。

    这次和之前的上海站不一样，组委会并没有找小朋友充当观众。

    看台上面的座位，显得稀稀拉拉的。

    应该只有不到一百人的样子，基本上都是一些网球爱好者或者赛事组委会的人员！

    姜鸿的对手，他已经提前看过资料了，来自韩国，目前世界排名472名，也是这次广州站的一号种子。

    1979年出生，今年已经28岁，之前主要打ATP挑战赛，生涯最高排名到过300+，不过随着年纪增大，伤病加剧只能参加一些ITF巡回赛。

    名字叫朴俊赫，头发还染成黄色，打着耳钉，看上去着实有些非主流。

    在斯里查潘受伤之后，韩国的李亨泽应该就是亚洲最强的网球选手了，今年也迎来自己的高光，达到自己的最高排名36名。

    对于眼前这人，姜鸿倒是没有丝毫的印象。

    估计在ITF希望赛里面混些日子，就黯然退役了吧！

    在国内举办的比赛，大部分都是亚洲的选手来参赛，所以日韩的选手比较多。

    虽然朴俊赫看上去有些非主流，不过作为一名老将表现还是非常稳重的！

    眼神里面没有丝毫轻视，反而非常谨慎。

    毕竟姜鸿拿过一个10K赛冠军，而且25K赛还闯进决赛，很明显是有实力的！

    轮到裁判抛硬币，这次运气没有站在姜鸿这边儿，对手拿到了球权。

    虽然先发球权很重要，但是那是对于实力相近的选手而言。

    姜鸿也观察过对方的比赛内容，发球并不是特别夸张。

    如果第一个发球局就被破发的话，心理就会承受不小的压力。

    两个人简单的发了几个球，热过身之后，在裁判的“比赛开始”声中回到了底线。

    朴俊赫的第一个发球不错，速度也很快，球速应该能够达到180公里左右。

    姜鸿刚接到球的时候，就发现不一样。

    这球的速度不但很快，而且还带着强烈的外切旋转。

    果然能够在职业球场混迹这么多年的，不可能是草包。

    姜鸿加大摆臂的角度，球拍包裹住网球。

    网球压在底线内，弹跳后飞出底线！

    “这么强？”

    朴俊赫有些惊讶，老实说自己这招很容易打别人一个出其不意。

    毕竟在自己正反手难以提高，速度下降的时候，只能琢磨发球。

    没有想到，自己的绝活，竟然还被破了。

    “0:15！”

    裁判宣布了比分之后，瞬间看台上面响起了巨大的加油声。

    “小姜牛逼！”

    “不愧是我们看着打出来的！”

    “这个回球太漂亮了！”

    姜鸿听见看台上面的声音诧异的转过头/

    就看见大概有十几个人，手里面还拿着一个红色的横幅。

    “铸就网吧荣光，小姜义不容辞！”

    姜鸿这下子是反应了过来，原来是吧友啊！

    没有想到，他们竟然发现自己来打比赛了。

    不过这只是一个小插曲而已，姜鸿的注意力很快又重新投回了比赛中。

    朴俊赫来到二区，继续发球！

    他并没有被之前的失利影响，依旧选择了和刚才一样的发球。

    不过姜鸿早有准备，在过往的时候，就已经开始跑动！

    姜鸿落点之后，顺势一拍直线。

    网球直接飞向了朴俊赫的正手位置，本身正手比较容易回球。

    但是他猜测姜鸿应该会选择自己的空档，所以提前跑动，竟然直接在自己的正手位留出了一个空档！

    看见回球方向立刻折返，朴俊赫努力伸出拍子向上一挥。

    网球划过一道弧线，飞向了高空中越过球网。

    因为朴俊赫回球本身就勉强，虽然弧线很高，但是落点却很浅。

    这种高球的速度较慢，可以争取自己回位时间，甚至是防守反击。

    姜鸿目光一闪，“赌一把！”

    这种球的落地之后，弹跳会很深，会压迫对手的回球位置。

    蹬蹬蹬！

    突然姜鸿鸿开始朝着朝着网前跑动！

    不等网球落地，直接选择了空中截击。

    “砰！”

    挥动球拍，直接打向了左空档。

    朴俊赫刚刚恢复击球姿势，没有想到姜鸿竟然这么大胆。

    这种上选高球截击的难度非常高。

    一不小心，就会将球打出边线。

    老实说，姜鸿心里面也没有把握。

    不过接受敌人的压迫，被进攻压制不是姜鸿的风格。

    他愿意赌这一球！

    “砰！”

    一声脆响，网球砸在地面！

    “Good，0:30！”

    姜鸿的接发球，直接砸在了边线上面！

    “好球！”

    “这球太帅了，以前看比赛都没有这么刺激！”

    “我刚才心都提到嗓子眼儿了，小姜太敢赌了！”

    姜鸿的后援团吧友们也都被这个接发球给惊到了。

    虽然以前的时候，也没少看网球比赛，但是这种现场观战，拥有支持选手的感觉，却完全不一样。

    这个空中截击非常长士气。

    姜鸿在裁判报出结果的时候，重重的攥了攥拳头！

    人的悲欢各不相同！

    与此同时，朴俊赫看见这发“运气球”竟然砸在了线上。

    如果再偏一点点，这分就是自己的了！

    朴俊赫空中挥了几下球拍，发泄心中的郁闷！

    在裁判的示意下，比赛继续。

    朴俊赫继续发球，突然将球扔到空中，脚步前踏。

    “砰！”

    这几发球没有加旋转，只是最普通的球！

    不过速度却很快，估计能够达到200公里的速度！

    姜鸿接球的第一反应，就是重！

    因为预判错误，调整也来不及。

    最终没有能够控制住网球的回球方向，飞出了底线。

    “OUT，15:30！”

    朴俊赫似乎是将自己心里面的郁闷发泄了出来。

    “啊！”

    突然抬起脑袋，大吼了一声。

    姜鸿甩了甩手腕，并没有在意，只是一分而已！

    “叫什么叫，不就得了一分，有什么好得意的！”

    “不过这球确实很快，不知道小姜能不能应付！”

    “应该没问题吧？”

    朴俊赫发泄完之后，开始第四球！

    似乎找到了对付姜鸿的方法。

    以及选择了刚才的暴力发球！

    不过这种平击发球，虽然速度很快，但是也有一个问题，那就是失误率高！

    一发挂网！

    二发倒是过网了，不过却直接出界！

    显然朴俊赫并不是一个真正的重炮手，刚才发出那个高速球，估计也是有怒气加成的缘故。
------------

第六十章 背身单反（求追读）

    朴俊赫第5颗发球，依旧是使用正手平击，希望暴力发球！

    不过，一发依旧挂网！

    二发倒是没有继续，毕竟这球丢了，他的发球局就要被破发了。

    这颗发球显得保守了许多，速度应该只有160公里左右。

    姜鸿直接跑动落位之后，选择拉对角。

    打在了朴俊赫的正手位。

    这一次朴俊赫预判的球路落点正确，只是稍作调整，就挥动球拍，把球击回。

    姜鸿挥拍角度稍作变化，网球直接落在中线位置，不过角度比较深。

    朴俊赫也逐渐进入状态，不是吃干饭的！

    快速跑动的击球位置，挥动手臂朝着姜鸿的左侧底角。

    位置控制的不错，在底线内部！

    “嗤！”

    鞋底与球场摩擦的声音！

    姜鸿高速移动之后，滑步来到赶到落点位置，左手单反！

    网球划过一道诡异的弧线，飞过了球网。

    面对姜鸿夸张的爆发速度和突然的变奏，都让朴俊赫有些措手不及。

    只能眼睁睁的看着网球过网之后弹跳两次缓缓滚动！

    朴俊赫被破发了！

    “1:0”裁判宣布了比赛的比分！

    “我去，小姜这个单反也太帅了吧！”

    “你们没有看见小姜的瞬移速度吗？我都以为他赶不上了！”

    “我现在宣布，我是小姜的二十年老粉了！”

    没错，单反的话作用并没有特别大！

    毕竟难以控制球路，而且对于接球的速度也有一定的要求！

    最大的作用就是——帅！

    毕竟强不强是一时，帅不帅可是一辈子的事情。

    轮到了姜鸿的发球局！

    从球童手里面接过两颗球，将一颗塞进口袋里面。

    稍微拍了拍网球！

    观察了一发发球的目标落点！

    姜鸿的发球从来不磨蹭，立刻开球！

    抛球、蹬地、挥拍击球！

    他并没有给这颗发球施加旋转，就是最普通的平击。

    只有一个字，那就是“快”！

    球速应该达到190甚至接近200公里左右。

    以前的姜鸿绝对达不到这种发球速度。

    不过这段这段时间的训练，姜鸿已经补齐了力量短板！

    就算是遇到哪些发球大炮，也没有以前那么克制了。

    朴俊赫看见姜鸿的发球脸色一变！

    什么意思？

    我刚才一记发球，你也要来一记。

    作为一名运动员，立刻升起了好胜心！

    朴俊赫预判好落点直接跑动到击球位置，挥动球拍！

    当网线撞到球的刹那，表情发生了变化。

    真重啊！

    虽然早有准备，但是还是没有能够包裹住这颗发球！

    网球直接飞出了底线，砸在了围挡上面。

    发球直得！

    比分来到了15:0。

    姜鸿开始第二颗发球，并不是第一球那样的高速球！

    速度应该只有180公里左右，但是发球的角度非常的刁钻。

    如同一道流星一样，直奔对方的一区内角飞去！

    朴俊赫慌忙赶到网球落点，虽然有些吃力，不过还是将球回了过去。

    飞过网线，朝着姜鸿的正手冲去！

    姜鸿前赶两步，猛然重重的挥动球拍。

    网球直接朝着对方底线飞去。

    虽然不是砸线球，不过落点也很深！

    朴俊赫被压制的只能向后退，挥动手臂将球拉过去！

    两个人陷入了多拍僵持，姜鸿猛然增加力量！

    这个回球又深又重，虽然朴俊赫努力追球。

    最终还是没有赶到，网球弹跳之后，飞出了底线。

    这球结束之后，朴俊赫双手撑着腿，剧烈的喘着气。

    刚才的多拍，对于他的体力消耗不小！

    去旁边的那过毛巾擦了擦脸，心中琢磨着破局之法！

    姜鸿磨练着自己的底线相持，至少比起墙壁要好用不少。

    如果朴俊赫知道姜鸿对于自己的评价。

    绝对会气的吐血。

    “砰！”

    发球直接砸在了中线上面，随后网球的旋转违反感知的划出一道奇怪的弧线，飞向了右侧！

    ACE！

    这球的速度应该已经达到了190公里。

    成功保发，拿下第二局。

    这局朴俊赫竟然没有拿下一分，被剃了光头。

    第五局的时候，朴俊赫通过发球局，双发来到40:40！

    艰难的拿到了第一个发球局！

    双方的比分是4:1！

    之后姜鸿丝毫没有给朴俊赫机会，在胜盘球的时候，姜鸿突然手腕一抖，放了一个小球。

    朴俊赫仓皇救球的时候，姜鸿上网截击，将球打到左底线外角！

    穿越球！

    面对这颗球，朴俊赫有心无力！

    只能看着这球得分，自己还站在原地！

    双方来到自己的休息区准备休息。

    “小姜太牛了，竟然把400+的选手打的毫无还手之力，你们觉得姜鸿现在的水平应该大概是什么排名？”

    “确实，我觉得小姜可能达到300+的水准了！”

    “我觉得不止！”

    “啊？现在咱们男网还没有闯进前200的球员都没有吧？”

    吧友都兴奋的讨论着姜鸿能够达到什么地步。

    毕竟自己看着一个网友，一步一步打上职业，成为全国水平最高的运动员，这种成就感可不是用言语能说明的！

    实际上，大陆男网第一名ATP前200的运动员还得等到19年的张真人。

    不过，现在的张真人还是一名小朋友，刚刚进入上海队，还是张龙的小师弟！

    第二盘的时候，姜鸿依旧不急不躁的按照自己的节奏打球！

    不过可能朴俊赫可能觉得自己太丢人了，所以第二局的时候。

    不管是接发球还是速度都要比第一局强不少。

    来到冠军点的时候，朴俊赫并没有打算坐以待毙！

    面对姜鸿带有强烈旋转的发球，让他感觉非常的难受，无法展开进攻，只能勉强回球。

    朴俊赫无法控制回球的落点，竟然让这球的位置有些奇怪，直接打在了边线旁边。

    如果换作朴俊赫主动的话，对方绝对不敢冒险打这种边缘球！

    姜鸿的速度瞬间全力爆发，虽然网球已经弹出了边线。

    几乎已经可以判定死球。

    姜鸿赶到位置的瞬间已经来不及转身击球。

    “拼了！”

    姜鸿忽然伸手胳膊，没有转过身体，正面击球。

    背身单反！

    网球划过一道漂亮的弧线，直接打在了朴俊赫的另外一侧死角。

    他只能扭过头看着网球的落点，无法做出丝毫的补救。

    “6:1，6：2，本场比赛结束，获胜者姜鸿！”

    裁判声音响起，宣告比赛结果。
------------

第六十一章 冠军，一直赢下去！（求追读）

    姜鸿在背身反手击球之后，立刻就转身归位，避免被对方反击。

    不过姜鸿心里面并没有把握这是一个好球，落点是否出界心里面并没有把握！

    听见裁判员的声音，姜鸿短暂懵了一下。

    “没出界？”

    抬起头，就看见朴俊赫一脸如丧考妣的样子。

    刚才那颗球，他还以为上天眷顾自己。

    但是没有想到，姜鸿竟然会用这么潇洒的手法结束比赛。

    似乎自己成为了他表演的背景板一样！

    “我赢了，冠军！”

    姜鸿举起球拍，大吼了一声。

    虽然不是第一次拿到冠军，但是心中的兴奋依旧没有办法掩盖。

    不仅仅是这一场球的胜利，还有平时千百次训练带来回报的感觉。

    刚刚比赛身体的疲惫似乎都被冲刷的无影无踪。

    他热爱这种胜利的感觉，赢的感觉！

    并且一直赢下去！

    比赛结束的瞬间，看台上面的吧友瞬间坐不住了。

    “赢了！”

    虽然正常比赛，都是姜鸿压着对方打。

    对于结果心里面早就有所预测！

    不过当真的裁判宣布比赛结果的一刻。

    他们感觉比以往看大满贯比赛还要让人激动。

    比赛的过程中要保持安静，避免影响球员发挥。

    但是现在没有丝毫顾忌，总算是可以喊出来了。

    “小姜是冠军！”

    “我们网吧的骄傲！”

    “我给小姜提过建议，这份冠军是不是也有我的功劳啊！”

    “重铸男网荣光，小姜义不容辞！”

    这句话一出，引得周围观众纷纷侧目！

    不过转念一想，小姜现在的成绩确实是在铸就男网荣光了。

    姜鸿面对吧友的加油声，转过身面向看台。

    随后从口袋里面取出一颗网球，高高抛起，挥动球拍。

    网球精准的飞进了吧友们集中的人堆里面。

    “我捡到了！”

    一个戴着眼镜的吧友抢到姜鸿打到看台上面的球之后，立刻兴奋的喊道。

    虽然网球不贵，但是得到冠军球心里面还是感觉开心啊！

    下一秒，姜鸿的脑海里面出现了一个问题。

    “赛事组不会让我赔球吧？”

    管他呢，这个念头刚刚冒出来就被姜鸿按了下去。

    反正这次广州站的比赛，他的收获还是非常丰厚的。

    拿到了这次比赛的25个积分以及3600美元！

    姜鸿的积分来到了37，与此同时ATP排名也窜到了587位。

    虽然对于还没有闯进500的排名有些失望，不过他所有的比赛积分都是在不到一个多月内取得的，短时间内不用担心自己的积分会下滑。

    唯一可惜的就是，自己不能参加国际网联巡回赛深圳站的比赛。

    因为深圳站昨天就开赛了，也不知道组委会是怎么安排的。

    强制选手广州站、深圳站二选一啊！

    不然自己参加深圳站的话，他有把握能够闯进ATP前500名。

    现在的话，只能盘算过阵子在武汉举办的ATP75K挑战赛了。

    ATP挑战赛可和这种ITF希望赛不一样。

    想要稳稳的拿到正赛名额的话，至少得排名在前500才稳妥。

    就算是姜鸿现在587的ATP排名，都不一定能够拿到正赛名额。

    说不定还得打资格赛来争取正赛名额。

    和裁判、对手握过手之后，就开始举办颁奖仪式！

    “小伙子很不错！”

    组委会领导将奖杯交到姜鸿的手里面，鼓励道。

    感受着手里面沉甸甸的奖杯，脸上露出一道笑容，“谢谢！”

    将手中的奖杯高高举起！

    “咔嚓！”

    闪光灯，将这一刻定格了下来。

    在和组委会合影之后，广州站的比赛算是彻底拉下了帷幕。

    这次因为国家队招揽铩羽而归的缘故，并没有其他队伍来招揽姜鸿。

    姜鸿走出场馆，才发现吧友们还没有走，而是在出口等着他。

    姜鸿提着自己的球包，笑着走了过去！

    “谢谢吧友们来给我加油！”

    看见姜鸿这么平易近人，大家心里面松了一口气！

    万一姜鸿的性格要是很傲气的话，他们也不想热脸去贴冷屁股。

    “小姜，你可是我们网球吧的骄傲啊，你参加比赛，当然要给你加油了！”

    “对啊，小姜，你放心，咱们网球吧的吧友遍布五湖四海，你以后全国比赛，都有人给你加油助威！”

    “是啊，尤其是最后那个背身单反也太帅了！”

    姜鸿摊了摊手，说道：“放心吧，下次比赛我提前在吧里面发消息，到时候还要麻烦你们给我支招呢！”

    随后有吧友提出要一起拍照合影，姜鸿当然不会拒绝。

    ……

    酒店里面洗完澡，姜鸿靠在椅子上面。

    虽然这几天的比赛强度并不是特别高，但是情绪却一直绷着。

    现在才算是放松了下来。

    姜鸿用电脑登录贴吧，随后将自己夺冠照片、和吧友的合影（打上马赛克），并且还有自己新鲜出炉的积分和排名一股脑的都发到了贴吧，并且配文！

    “广州站希望赛拿下！感谢吧友们现场助威，今天的比赛能给我打几分？”

    没多久，帖子就被盖了几十楼。

    “？？？我错过了什么？小姜竟然又偷偷夺冠了？（大怒）”

    “建议加精！小姜这进步速度，都快赶上坐火箭了吧？”

    “大家请注意，小姜现在的ATP排名是587，距离华夏一哥的位置只差31位了！”

    “等等，小姜合影旁边怎么有个妹子，他怎么会有女粉，绝对是大&萌妹！”

    “不可能，不可能，都是假的！”

    “……”

    果然吧友们的注意力，集中不了多久，没一会儿就偏楼了。

    姜鸿正兴致勃勃的刷着帖子放松，突然手机震动了起来，并且跳出来了“小球童”三个字。

    姜鸿笑了一下，接通电话，放在耳边。

    苏橙的声音立刻就传了过来，不过有种刻意的平静，“姜鸿比赛结果怎么样，拿没拿到冠军啊？”

    姜鸿比赛的这几天，苏橙经常会搜索关于这次比赛的新闻。

    不过因为比赛级别太低，再加上国内网球热度不高的缘故。

    根本就找不到几篇关于这次比赛的新闻。

    不过最终还是让苏橙在犄角旮旯里面找出一份，姜鸿闯进决赛的新闻。

    今天一整天，苏橙都有些心不在焉。

    还好考试结束了，不然的话到时候他肯定得挂科。

    一直到晚上，她猜测比赛应该结束了，才把电话打了过来。

    “你猜猜看呢！”姜鸿靠在椅子上面，拉长声音。

    苏橙听见这话，立刻就明白了结果。

    “切，自大狂！”

    “没事了，电话费很贵的，挂了啊！”

    说完话之后，苏橙就挂断了电话。

    “？？？”

    姜鸿一脸的问号，打电话只说两句话就挂了。

    苏橙扒拉开贴在自己脸上的脑袋，一脸无语的说道。

    “小鱼，你不觉得自己靠的太近了吗？”

    不过对于苏橙的话，沈小鱼丝毫没有放在心上。

    反而双眼放光，一脸惊讶的说道。

    “橙子，姜鸿又拿冠军了？这也太厉害了吧？”

    人们对于自己不了解的领域，总是蒙上了一层滤镜，而沈小鱼虽然不打网球，但是也不妨碍她觉得姜鸿厉害。

    职业运动员这么遥远的职业，也出现在了身边！
------------

第六十二章 完成建议，开箱子（求追读）

    姜鸿站在酒店，透过窗户看外面的霓虹灯。

    现在广州、上海这种一线城市的房价还没有高到让人绝望的地步，不过从明年开始，价格直线上升。

    有人卖了房子做生意，赚了不少钱，结果发现自己买不起之前卖掉的房子了。

    不过这个魔幻的事情，却发生在华夏的各大城市里面。

    很长一段的时间里面，买房已经成为了最好的投资项目。

    不过，在姜鸿穿越前的那段时间，房地产行业已经开始崩溃。

    但是波及到像这样的大城市，估计还得不少时间。

    就在这个时候，姜鸿的手机又开始震动了。

    今天比赛结束之后，张龙、王城他们都打电话恭喜姜鸿。

    不过这个陌生的号码，却让姜鸿有些奇怪，犹豫了一下最终还是接通了。

    “喂，你好！”

    “姜鸿同学，恭喜你夺得了这次广州站的冠军，为咱们学校的体育事业添砖加瓦……”随后就是一大堆的套话官话。

    姜鸿瞬间听出了对方的身份，“秦主任，你还没有休息啊，我作为咱们学校的一份子，我的荣誉当然有学校一部分啊！”

    秦建说了一大通没用的废话，姜鸿都已经快要打哈欠了。

    所以直接打断了对方，开门见山的问道。

    “秦主任，你今晚打电话过来除了还有什么其他的事情吗？”

    这个时候，秦建才意犹未尽的砸吧了一下嘴，想起了正事。

    “是这样的，姜鸿同学，你现在还在广州吗？”

    “没错，我打算明天回学校！”

    “这样啊，那你能不能说一下你坐哪一班飞机？”

    姜鸿瞬间就警惕了起来，“秦主任你有什么事情？”

    “是这样的，你为学校争光，当然要去接你回学校啊！”

    姜鸿立刻拒绝了对方的好意。

    不过秦建的态度非常坚决，姜鸿感觉自己都快要耳鸣了，果然领导的被动技能就是“能说”！

    姜鸿无奈只能说了自己乘坐的班机，只希望对方不要搞什么幺蛾子！

    将手机静音，姜鸿用洗面奶洗了一遍手！

    回到了房间，在心里面默默的呼唤了一声。

    “系统！”

    毕竟这次广州站比赛结束，自己也完成了当初网友的建议！

    瞬间湛蓝色的面板出现在了眼前！

    【叮、监测到建议已完成，是否领取奖励】

    “领取！”

    下一刻，就看见面板里面出现一幅过场动画。

    蹦出来一个箱子，突然炸开，发出五颜六色的光芒。

    姜鸿的耳边出现幻听，“哇，金色传说！”

    随着光芒散去，系统的奖励终于出现。

    【叮、恭喜宿主获得生长药剂一瓶！（服用之后可以让宿主在一周内完成二次发育）】

    姜鸿眼睛瞬间一亮，露出欣悉的表情。

    虽然上次服用恢复药剂之后，姜鸿长高了几厘米，现在达到了183，不过在网球界也不算高！

    毕竟网坛三巨头，最低可都是185.

    自己未来可是要和三巨头争锋的，总不能比他们矮一头吧？

    姜鸿立刻从系统取出药剂，直接服用。

    身体并没有特别的感受！

    并没有什么特殊的感觉，也没有易筋伐髓！

    “面板！”

    姜鸿呼唤了一声！

    【宿主：姜鸿】

    【年龄：18岁】

    【惯用手：右】

    【状态：精力充沛】

    【发球：78】

    【底线：75】

    【正手：77】

    【反手：76】

    【网前：72】

    【战术：65】

    【体能：80】

    【速度：81】

    【力量：79】

    【精神：75】

    【Buff：生长中……】

    这就是姜鸿前段时间的训练成果，不过当到达80之后，进度则会缓慢许多。

    ……

    第二天，一大早。

    姜鸿起床之后，发现自己身上的疲惫消失的无影无踪。

    看来生长药剂还有消除负面状态的功能啊！

    洗脸的时候，姜鸿差点儿碰到柜子，“好像长高了？”

    不过也没有尺子，只能等回去再量一下看看了。

    姜鸿也没有在广州磨蹭，打车到机场，坐上飞机直接就回了长安。

    这个时候机车还没有通地铁，下飞机之后得走出机场打车。

    因为没有网约车的限制，司机可不会放过这个赚钱的好机会。

    必须得让你好好的出血才行！

    姜鸿走进大厅里面，取了自己的行李正准备离开！

    “姜鸿同学，你终于回来了！”

    突然一阵脚步声，秦建就一路小跑来到了姜鸿的面前，笑容满面。

    并且伸出双手，准备握手，不过姜鸿的手里面都提着行李。

    “小李，你还不赶紧接住姜鸿同学的行李！”秦建转过头，对着旁边似乎是司机一样的人说道。

    姜鸿的嘴角抽搐了一下，变脸还真是快啊！

    “秦主任！”

    行李被接过去之后，姜鸿和对方握了握手。

    “姜鸿同学，恭喜你拿到了比赛冠军，学校以你为荣，校长都在学校等着你呢，咱们快走吧！”秦建拍着姜鸿的肩膀，一脸笑容的说道。

    原本在校长给姜鸿批经费的时候，他还觉得有些太多了。

    但是这才多久，姜鸿又出成绩了。

    这笔钱花得实在是太值了，毕竟他们这种二本做出成绩可不太容易。

    不愧是校长，果然是老谋深算啊！

    昨天他都晚上都已经下班了，结果广州站组委会那边儿，竟然发来了传真，通知他姜鸿夺冠了。

    因为赞助姜鸿的缘故，再加上秦建平时为了方便其他系主任吹牛，所以对于网球了解了一些。

    如果拿下这个冠军，就证明姜鸿现在已经有国家队的水平了。

    以目前的趋势，姜鸿日后应该还会拿下更多的容易，到时候学校也能够沾光。

    而自己作为姜鸿的系主任，当然要好好保护。

    姜鸿听着秦建滔滔不绝的说着话，一直走出机场都没停下来。

    是一辆帕萨特，学校领导的专用车！

    司机开的挺快，大概一个小时左右，终于回到了学校里面。

    姜鸿发现原本的横幅上面又多了一条，红底黄字！

    “祝贺我校大一学生姜鸿，勇夺国际网联巡回赛广州站比赛冠军！”

    而且似乎比原来的横幅还大了一点儿。

    秦建注意到了姜鸿似乎在看横幅。

    立刻扬起脑袋，脸上带着得意，似乎邀功一般：“这个是昨晚组委会将比赛结果发过来的时候，我立刻就让人做了！”

    “怎么样，不错吧？”秦建转过头，看向姜鸿。

    “呵呵！”姜鸿有亿点无语，只能笑了一声。

    ……
------------

第六十三章 留在网球社的奖杯（求追读）

    走进了学校食堂的包间里面。

    老实说，姜鸿两辈子在这个学校里面待了五年，都没有来过这地方！

    校长就坐在包厢里面，看见姜鸿之后笑了一声。

    “小姜，没有想到这么快又出成绩了，真是英雄出少年啊！”

    姜鸿听见这话，谦虚道：“这次运气不错，没有排名特别靠前的球员参赛！”

    校长闻言，摇了摇头：“小姜，你这话就不实诚了，我可是听说这次和你在决赛打球的运动员，比咱们国家队的主力选手还要厉害呢！”

    老实说，姜鸿取得的成绩，对于校长来说真是意外之喜。

    “这次是给你摆的庆功宴，虽然水平可能不如大酒店，不过也是有些特色的！”校长将菜单推到姜鸿的面前。

    一番推辞之后，校长直接让后厨上菜！

    没一会儿，桌子上面还摆满了菜！

    秦建倒了一杯酒，举了起来。

    “小姜，祝你以后的比赛和这次一样，都能够取得好成绩！”

    姜鸿则是给自己倒了一杯饮料，“借秦主任的吉言。”

    “小姜，你也成年了，是时候喝点儿酒了！”秦建看见姜鸿的饮料劝道。

    姜鸿面色如常，“不好意思，秦主任，我作为一名运动员，是不能喝酒的！”

    秦建想说什么，一旁的校长立刻打断了对方。

    “好了，小姜对于自己严要求是对的，以后前途不可限量！”

    “好了，我们干一杯！”

    校长开口之后，秦建自然不可能说什么。

    吃过饭之后！

    “小姜，你还有没有什么要求，学校如果有什么能够帮到的，绝对不会拒绝的！”校长脸上带着笑容说道。

    姜鸿稍稍犹豫了一下，然后开口说道：“是这样的，我是从咱们学校的网球社开始我的网球之路，所以我想把这次比赛的奖杯留在网球社里面！”

    这话一出，校长眼睛瞬间一亮。

    毕竟留在网球社里面，不就是留在学校吗？

    老实说，学校给予姜鸿这么多的赞助，基本上已经不能更多了。

    所以，对于姜鸿基本上不可能在职业上提供更多的帮助了。

    姜鸿不管是前世还是现在都是在网球社里面开始打网球的。

    再说了这个25K冠军奖杯，他相信对于自己来说不会是一个非常大的奖杯。

    而且人家拿了这么多钱，换一个奖杯也没什么。

    校长看向姜鸿点了点头，这孩子真是重感情啊！

    大手一挥，立刻说道：“小姜，你放心，回头我就帮网球社安排一个陈列室！”

    ……

    “嗯？看上去也和以前没有太大的区别啊！”沈小鱼围着姜鸿转了两圈，捏着下巴嘀咕着说道。

    苏橙知道姜鸿航班的时候，所以下午就打电话把姜鸿喊到了操场。

    说是要监督他，不能拿了冠军之后就懈怠训练。

    而沈小鱼听见姜鸿要去训练，则是软磨硬泡着苏橙要来凑热闹。

    姜鸿翻了一个白眼儿，“我说沈小鱼同学，虽然我知道自己长得帅，但是你要是继续看下去的话，我也是会不好意思的？”

    啪！

    沈小鱼突然一拍手，然后惊喜的说道。

    “我知道你哪里不一样了，你的脸皮比较特别！”

    虽然沈小鱼还想要皮几句，不过被苏橙拎着后脖领给拉开了。

    “行了，别在这里捣乱了，姜鸿还要训练呢！”

    沈小鱼这才吐了吐舌头，老实了下来。

    因为时间太晚的缘故，所以姜鸿只是展开了一些简单的训练。

    完成了发球训练，天色就已经有些暗淡了。

    【800/800】

    “好了，结束了！”

    姜鸿吐了一口气，放下了球拍。

    一旁的沈小鱼打了一个哈欠，听见这话立刻眼睛一亮。

    “终于结束了，好无聊啊！”

    老实说，大部分训练内容都是很枯燥的，没几个人会认真的看下去！

    苏橙没有理会沈小鱼，走到姜鸿面前咳嗽了一声，然后说道。

    “姜鸿，是这样的，我这两天得回去一趟，所以没有办法帮你训练了！”

    虽然苏橙很不想回去，但是却不得不回去一趟，如果姜鸿找别人训练的话，他也没有办法！

    “哦，你是开学之后再来学校？”姜鸿倒是没有想太多，毕竟期末考试结束回家是很正常的事情。

    苏橙立刻摆了摆手，“不是，我回去大概两三天，就出来打暑假工！”

    姜鸿皱了皱眉毛，疑惑的说道：“你给我当球童的工资也不低啊。”

    “可是我要回去几天，你这两天的训练……”苏橙摇了摇头，虽然没有说完，意思已经不言而喻了。

    姜鸿摊了摊手，笑着说道：’我这两天也要回家里面一趟，两三天之后再回学校训练！”

    苏橙瞬间，心里面的大石头落地了！

    姜鸿回到宿舍的时候，里面已经空无一人。

    他提前就知道，舍友都已经回家了。

    李华这厮考试就被家里面结束断了生活费只能提前回家了。

    临走之前还让姜鸿把冠军照片发群里，自己好去发空间装逼。

    姜鸿打开电脑，开始做起自己今年的职业规划。

    下一步，不用说就是7月23日在武汉举办的ATP75K挑战赛。

    除了抢分之外，这站挑战赛还是华夏公开赛的前哨赛，所以这场挑战赛的冠军可以获得公开赛正赛外卡。

    至于华夏公开赛本身给国内球员准备的外卡，姜鸿并没有心存幻想。

    毕竟他现在还是一个游离在体制外的自由球员。

    就算是有外卡，也是先给国家队、体制内球员。

    资格赛外卡的话倒是有可能，不过姜鸿不会把希望寄托在别人的身上。

    而挑战赛也是有可能会有巡回赛级别的选手热身的。

    如果姜鸿拿不到武汉挑战赛的冠军，还想要参加华夏网球公开赛的话。

    到时候就只能出国去参加挑战赛和希望赛刷分了。

    要知道，像这种ATP250巡回赛，就算是资格赛也得ATP排名前250才有资格！

    姜鸿不得不早做打算！

    首先排除欧美，毕竟太远了，到时候比赛的成本太高，万一某场比赛发挥不佳就可能会亏本，就算是没有意外拿到理想成绩的话，也就是堪堪保本而已。

    姜鸿作为一名自由球员，这些因素不能不考虑！

    所以，如果姜鸿想要去抢分的话，最合适的地点就是亚洲。

    其中日韩比较发达，所以网球职业赛事比较多。

    如果开始刷分的话，姜鸿就要化身大刷子，高强度打比赛了。

    顺利的话，姜鸿应该能够在华夏网球公开赛开打之前刷到足够的排名！
------------

第六十四章 回家，给爸妈的礼物！（求追读）

    一大早姜鸿就早早从床上爬了下来，简单的装了两件衣服。

    毕竟过几天又要回学校，所以也没有必要带一堆的东西。

    带上球拍和几颗球之后，就坐上了回家的班车，他们家就在长安周边的小县城，并不发达，回家的路甚至还有点儿颠簸。

    看着街边最高三四层的楼房，姜鸿觉得陌生又熟悉！

    在未来，这些街边的门面基本上都被拆了个精光。

    街边卖菜的大爷嘴里面叼着烟袋，时不时的吆喝两声。

    “我在佛前苦苦求了几千年……”

    服装店里面飘出熟悉的音乐声，虽然很多人觉得土，不过确实大街小巷遍地都是！

    鸿图超市！

    没错，这个鸿就是姜鸿的鸿！

    虽然说是超市，不过也就是一个稍微大点儿的小卖部。

    姜鸿走进去，从货架上面拿起一瓶可乐，拧开之后就往嘴里面灌。

    “可乐三块啊！”

    突然，坐在门口的中年妇女提醒道。

    “妈，我就喝一瓶可乐，还要钱啊！”

    姜鸿转过头，笑嘻嘻的说道。

    “就算是叫妈也得掏钱……”郑平虽然觉得声音有些熟悉，不过也没有在意。

    在心里面嘀咕，谁家孩子，为了一瓶可乐竟然乱认爹妈！

    抬起头，突然郑平突然觉得身影越来越熟悉。

    “小鸿，你什么时候回来了！”

    老妈立刻一脸惊喜的放下了手里面的瓜子，站了起来！

    走到姜鸿面前，上下看了两眼，点了点脑袋道：“大学伙食就是好啊，长高了，黑了点儿，我第一眼都没认出来！”

    姜鸿觉得老妈认为大学食堂伙食好的行为，简直是侮辱到了学校大厨的黑暗料理！

    不过也没有辩驳，姜鸿扭了扭头，好奇的问道。

    “妈，我爸去哪儿了？”

    “你伯家不是盖房吗，他去帮忙了！”

    “他身体受的了吗？”

    姜鸿小时候其实是在农村长大的，老妈和老爸在工地打工。

    因为强度太高，导致腰伤没有办法继续做建筑工，后来就在县城里面贷款开了这个小商店，偶尔摆摆摊，生活也还过得去。

    老妈摆了摆手，“他心里有数！”

    “对了，你想吃什么，妈去给你买菜，回来都不知道提前说一声！”说话间，又埋怨了一句。

    “妈，你随便做点儿就行！”姜鸿笑了一声说道。

    “这怎么行，算了，反正问你也问不出，你在这里看店，我去买菜了！”说完话之后，就风风火火的出了门！

    姜鸿看着老妈的背影笑了一声，反正她的性子一直比较急。

    他也受了不少老妈的影响，比如吃饭快、吃饭的时候不说话。

    所以如果和朋友出去吃饭的话，他第一个就吃完了！

    姜鸿给老妈打下手，帮忙做好了饭菜！

    等到傍晚，老爸才匆匆回来。

    看见姜鸿之后，愣了一下，“回来了！”

    老爸的性格就是这样，两个人在一起的时候，也不知道说些什么，往往都是沉默。

    “嗯，饭做好了，准备吃饭吧！”姜鸿点了点脑袋，笑着说道。

    “我去洗个手！”

    一家人坐在餐桌前，桌子上面摆满了菜，就好像是过年了一样。

    姜鸿已经习惯了，之前寒假的时候，姜鸿回来一桌子菜，嘘寒问暖。

    不过两天过去，就满是嫌弃了！

    可能这就是距离产生美！

    老爸搓了搓杯子，抬起头看了一眼老妈，脸上露出一道讨好的笑容。

    显然是在问自己能不能喝酒！

    老妈没好气的瞥了一眼，最终还是妥协。

    “行吧，只许今天喝一点儿！”

    姜鸿突然站起身说道：“爸妈，等一下，我去取个东西！”

    说完话之后，姜鸿就跑到了楼上！

    这是一栋二层楼的门面房，不过并不是姜鸿他们家的，是租的，不过这个时候房租还没那么贵！

    姜鸿从自己的包里面，掏出了两样东西，放在了父母面前。

    老爸打开了放在面前的东西，发现竟然是一瓶酒，和一个首饰盒子。

    “茅台？”

    老实说，老爸可能也不习惯喝这个酒，不过名气比较大，所以老爸也很好奇！

    虽然有些惊喜，不过下一秒，突然脸就板了下来。

    “你钱是哪儿来的？”

    母亲也看向了姜鸿，毕竟他们可不希望孩子走上歧路。

    “爸妈，你们就放心吧，这些都是我赚的！”姜鸿笑着说道。

    “你一个学生在哪里赚这么多钱？”虽然没喝过，但是也知道这个珍藏版，价格也在上千，平时他也就喝一点儿8块的太白酒解解馋而已。

    “是这样的，我上大学之后接触了网球，打的还不错，所以就试着去参加比赛，到现在为止打过两次比赛，第一次比赛的奖金是1500美元，第二次比赛的奖金3600美元，所以给你们买的东西都是拿我比赛奖金买的！”

    姜鸿回来，本身就打算和父母坦白。

    一方面不可能一直瞒着，另外一方面也希望父母过的轻松一点儿。

    老爸转过头看向老妈，“平平，你算一下是多少钱？”

    “5100！”老妈立刻报出了答案。

    “换算过来的话，大概36000左右！”姜鸿笑了一声，然后给出了答案。

    “这些都是你的？”老妈声音有些颤抖，因为他们一年杂七杂八算下来，都攒不到这么多钱，自己儿子突然拿出来了！

    “那倒不是，还要交20%的个人所得税！”姜鸿笑了一声解释道，毕竟他可没想着偷税漏税。

    比赛结束就去缴了税。

    如果要是在体制内的话，需要给队里面上缴一部分，再给教练分一部分，再扣除税的话，到手就没多少了。

    短暂的平静之后，突然沉默的老爸问道：“这个比赛不会骗人吧！”

    姜鸿理解老妈的心情，笑了一声解释道：“这是国内政府和国际体育组织一起举办的，你就放心吧！”

    这话，两个人才放心！

    “赚了钱就乱花，也不知道攒着！”虽然老妈一脸笑容，不过还是教训了姜鸿几句。

    “对了，把这个首饰和酒都退了吧，我和你爸又不需要这么贵的东西！”老妈看了一眼金手镯和茅台之后说道。

    老妈瞪了一眼老爸，他瞬间从茅台上面收回了恋恋不舍的目光，正色道：“对啊，我不需要！”

    姜鸿突然苦笑了一声说道：“妈，现在退的话得折一半的价格，金镯子你留着，以后还可能升值呢！”

    最终姜鸿还是说服了两个人，把茅台留下来。

    老爸很快就把茅台收了起来，拿出了8块的太白酒！

    似乎看出了姜鸿的疑惑，笑着说道：“这茅台在你们面前有什么意思，下次在你高叔和张叔他们面前喝，让他们好好羡慕一下。”

    “德行！”老妈笑着剜了一眼姜鸿！

    一家人笑呵呵地吃起了饭！

    “等会儿我再收拾，我先出去一趟！”说完话就带着镯子出了门。

    姜鸿隐隐听见。

    “他张婶，你说这个镯子啊，是小鸿参加什么比赛赚钱给我买的，乱花钱……”
------------

第六十五章 耐克，赞助合同！（求追读）

    第二天姜鸿习惯性的早早起床，不过07年这个小县城里面，自然没有健身房之类的东西，就算有老板开，那也得亏死！

    出门之后，姜鸿先是绕着县城周围跑了一圈锻炼身体！

    县城的面积并不大，姜鸿跑了一圈，也就花了半个多小时。

    跑步结束之后，回到家里面。

    “小鸿，过来一趟，有人找你！”

    姜鸿刚走进超市，就听见老妈的声音响起。

    他有些疑惑，谁会找自己。

    自己高中的几个好朋友，都没回来才对啊。

    姜鸿走过去，就看见两个人正坐在旁边的沙发上面。

    其中他一个四五十岁的中年人穿着白衬衫，西裤的皮带都快要系到胃上面了。

    旁边则是站着一名二十多岁的女人，穿着一身职业装，看上去和小县城的气质格格不入。

    两个人看见姜鸿之后，站了起来。

    中年男人脸上带着虚伪的笑容，走到姜鸿面前。

    “我也是刚知道，咱们县里面出了你这样一个体育人才，真是我的失职啊！”

    说话间·，伸出了双手和姜鸿握了握。

    姜鸿看了一眼老妈，自己不认识来人，县城不大，老妈应该知道。

    “这位是咱们体育局的雷局长！”知子莫若母，老妈瞬间就看出了姜鸿的意思，开口介绍道。

    “雷局长，你好！”

    姜鸿笑着打了一个招呼，简单的寒暄了一番之后，才问起了来意！

    雷局长一拍脑门，笑着说道：“是这样的，这位是耐克公司西北地区的负责人王兰王总，想和你谈一下赞助的事情！”

    “你好姜鸿选手，不用叫我王总，叫我艾薇好了！”一直沉默的女人，这才缓缓开口。

    耐克作为全世界最为顶尖的体育品牌巨头之一，旗下的业务横跨各个体育项目。

    很多时候，甚至可以影响到体育比赛本身。

    而作为市场潜力巨大的华夏，耐克自然不会例外。

    早在1999年的时候，耐克就已经和大姚签订了4年20万美元的赞助合同。

    在当时的CBA来说，已经算得上是天价合同了。

    在2002年大姚以状元身份登陆NBA，2003年合同到期之后耐克提供了一份4年160万美元的续约合同。

    而在当时，耐克给了刚刚进入NBA的詹姆斯一份7年9000万家美元的合同。

    那么很显然对于大姚的合同可以说是羞辱性的，随后大姚则是转头签下了锐步7年5000万美元的合同，即使后来耐克加价到7年1.2亿美元依旧被拒绝。

    耐克除了在篮球领域之外，其他体育项目也没少签人。

    在2002年和还未成名的刘祥签订了每年30万的合同。

    在雅典奥运会夺冠之后，瞬间商业价值暴涨，耐克也算是成功捡漏，这次倒是学聪明了，立刻修改合同，上涨至千万级。

    所以耐克、阿迪非常喜欢在球员还未出名的时候刮彩票！

    广撒网，能不能捞到鱼不重要，只要不留给对手就行。

    在网球方面同样是这样！

    而其中李那早在1997年的时候，就受到了赞助，甚至还送去了网球学院。

    虽然姜鸿两个ITF希望赛冠军在网坛什么都不是。

    但是，架不住有人衬托啊！

    姜鸿的ATP排名都快要成为网坛一哥了，而且还是自由球员，更加符合他们的利益。

    毕竟体制内球员，很多时候赞助商的要求会受到掣肘。

    老实说，姜鸿也没有想到这么快就有赞助合同了。

    原本还以为自己至少得打进ATP前300，没有想到来得这么快！

    对于网球运动员收入来说，相比于足球、篮球来说商业赞助的占比更高。

    虽然比较自由，但是却没有人帮你拖底。

    这次王兰来之前，就已经把姜鸿的情况打听清楚。

    这样没有经过专业训练的球员很有噱头，到时候他们可以打出赞助梦想，乡村网球少年走向世界的故事线！

    来之前还找了当地的体育局官员，可以增加可信度。

    再说姜鸿才刚刚18岁，到时候还可以从姜鸿父母的角度入手。

    “王兰小姐，你好！”姜鸿点了点头，算是明白了对方的来意。

    “叫我艾薇就好！”王兰又强调了一遍看，随后对着姜鸿说道：“姜鸿先生……额，你有没有英文名或者外语名字？”

    “没有！”姜鸿摇了摇脑袋。

    “作为一名网球运动员，以后需要全世界比赛，还是需要有个外语名字，方便交流！”王兰好意的提醒道，稍稍带着一些高傲！

    姜鸿皱了皱眉毛，淡淡的说道：“我觉得自己名字挺好的，王小姐，还是说赞助的事情吧！”

    他的心里面对于这次的赞助事宜不是很看好。

    不停的强调自己的外语名字，有点儿皈依者狂热的趋势啊！

    这种情况，即使公司给了50万的权限，他也会压到10万，用来展现自己的能力，而且也是真心的为公司着想。

    虽然或许耐克根本不在乎这点儿钱。

    “我们耐克在体育界签了不少的运动员，比如现在大名鼎鼎的刘祥，还有你们网球界的李那，除了资金之外，我们还能够提供更多的帮助！”王兰展现了一下实力，使自己的谈判占于上风位置。

    “相信雷局长也清楚！”王兰转过头，看了一眼雷富恒！

    雷富恒脸上挤出一道尴尬的笑容，点着脑袋，附和道：“对对对！”

    实际上，他知道个鬼啊！

    这个小县城里面，出国的职业运动员都屈指可数。

    更别说是代言之类的东西了。

    “我们这边可以为你提供一份四年总价100万的赞助合同，同时如果明年你能够参加奥运会的话，会增加50万的奖励条款，这是我们的诚意！”王兰的脸上露出了自信的笑容。

    自从上次雅典奥运会之后，耐克知道奥运会在华夏的影响力，尤其明年的奥运会还是在帝都举办。

    虽然对于姜鸿的成绩不抱有太高的期望。

    但是只要能够参赛，对于他们来说就不亏。

    听见100万的合同之外，雷富恒呼吸都粗重了起来。

    毕竟他每年各种福利杂七杂八的加起来也就是10万左右。

    结果姜鸿这小子一下子就能够拿到100万。

    本身对于网球运动员赞助费是用美元计算，但是王兰特意换成华夏元，并且说了四年的总额显得更多。

    姜鸿一个小年轻，听见100万肯定把持不住。

    ……
------------

第六十六章 拒绝赞助（求追读）

    诚意？

    姜鸿眨了眨眼睛，诚意就是一年25万的赞助费。

    学校每年咱直接姜鸿10万，还没有任何要求。

    而耐克的赞助费，可不是白拿的。

    对于姜鸿来说，现在他参加比赛的钱并没有那么紧缺。

    一方面是比赛的奖金，另外一方面是学校的赞助！

    现在提前签约的话，反而让自己损失更多。

    如果自己打出来，就算是耐克不来找自己，阿迪也会来，实在不行姜鸿自创个小品牌也行啊！

    看着姜鸿一直没有说话，王兰选择继续开口。

    “姜鸿选手，其实我们这个合同已经非常有诚意了，就算是李那现在的合同也只有5万美金一年，她的WTA排名已经达到了前二十，随时可以闯进前10！”

    “我们当初签约刘祥的时候，两年只有30万，当时他已经是在国际大赛上面拿到了成绩，打破了亚洲纪录和世界青年纪录，拿到了亚运会的冠军！”

    “而且他们的赞助费还需要上交一部分给所在单位，但是你就不需要，只要缴过税之后都是你的！”

    对方说的并没错，不算是忽悠姜鸿。

    但是有一件对方忽略了，或许是刻意隐瞒。

    那就是时间发展物价早已变化，而且随着08年奥运会的逼近。

    国内对于体育明星的关注度也急剧升高！

    所以和之前的赞助费相比，本身就是不合理的！

    姜鸿看了一眼对方，缓缓说道：“除了赞助费之外，我需要履行什么义务！”

    毕竟世界上面，可没有免费的午餐！

    王兰脸上的表情一松，既然姜鸿开口，那么就是有机会拿下！

    “其实很简单，只要不发表对于我们耐克旗下产品的负面评价，不能使用我们竞争对手的体育用品，不发表不当言论造成恶劣影响就没有其他问题了！”

    姜鸿闻言，立刻追问了一句，“如果我要是发表了不当言论呢？”

    王兰脸上的表情一僵，咳嗽了一声，然后说道：“如果要是造成恶劣影响的话，我们会申请赔偿，不过一般情况下不会发生这种情况！”

    “不好意思，我现在太年轻了，担心一不小心说错话，所以还是先不签约了，等我过两年成绩好一些，成熟一些在谈赞助的事情吧！”姜鸿站起身，就做出一副送客的样子！

    过两年？

    谁知道你到时候什么情况，还能不能打球！

    “姜鸿选手，其实这项条款一般情况不会触发的……”王兰皱着眉毛，耐心的说道。

    “我暂时不考虑赞助的事情！”姜鸿语气坚定，这让王兰有些头疼。

    王兰将目光投向了一旁的郑平，“郑女士，我们公司真的很有诚意，只要签订合同，我们就可以直接打款第一年的赞助费！”

    毕竟姜鸿父母只是开小卖铺的，看见这么多钱应该会心动吧！

    “我读书不多，不懂这些事情，所以就不掺合了，孩子自己决定就好！”郑平露出一道朴实的笑容。

    王兰看向了雷富恒，“雷局长？”

    “额……我们也没有办法强迫运动员签赞助合同的事情，这是他个人的事情！”雷富恒露出一道无能为力的样子！

    毕竟刚才王兰来体育局的时候，确实有些目中无人的样子。

    虽然他不是什么大官，但在小县城里面也不至于被人吆五喝六！

    王兰吸了一口气，然后取出一张名片放在桌子上面。

    “上面有我的联系方式，如果改变主意的话，随时可以联系我！”

    说完话之后，就拿着挎包离开了。

    “小姜，你要是有空的话，可以去咱们体育局玩儿……”寒暄了一番之后，雷富恒才离开了！

    等到超市里面没人之后。

    老妈叹了一口气，说道：“100万，这得我开多久小卖铺才能赚到啊！”

    姜鸿闻言笑了一声，调侃道：“老妈，人还没有走远，要不然你追回来！”

    “还是算了吧，虽然我不了解这些事情，但是也知道天上没有掉馅饼的好事！”郑平笑了一声，随后转过身整理起了货架！

    “妈，你放心，我以后绝对会赚到比这更多的钱，你和我爸就不用辛苦了！”姜鸿面色认真的说道。

    “我不希望你赚多少钱，你只要健康就好……”

    以前听见母亲关心的话，只觉得啰嗦。

    现在才明白父母言语里面的担忧。

    “我就打个球，有什么担心的……”

    ……

    某栋大楼办公室内！

    “碰！”

    王兰重重的将杯子砸在桌子上面，自己已经给出了很有诚意的赞助费，虽然比上面批准的低上一些。

    结果姜鸿竟然拒绝了耐克的赞助。

    “果然是山沟里面飞不出凤凰，那两个最低级别的比赛冠军，就已经飘了！”

    “等下次比赛碰壁，想要来签赞助非得压压你的价格才行！”

    要知道耐克可是国家队都已经赞助了。

    反正王兰已经认定，姜鸿肯定会乖乖的低头。

    毕竟谁会和钱过不去，难道以为自己是费德勒啊？

    “一个少年球员，说不定明年就废了，不签就不签！”

    随后王兰给上面打了一份报告，将姜鸿的条件贬得很差。

    还是将目标放在篮球上面吧，如果回头要是再出一个大姚或者易剑联，还是篮球足球在国内影响大！

    网球目前还没有太大的市场！

    ……

    “多吃一点儿，都饿瘦了！”

    “整天就知道什么都不做！”

    “啊？这么快就要走了？”

    这是姜鸿这几天，在家里面的真实写照！

    在家里面待了三天，为了让母子和谐姜鸿就决定回学校了。

    反正离的也不是很远，随时都能够回来。

    而且在家里面这段时间，只能进行一些基础性的训练。

    比如绕着县城慢跑，或者就是对着墙壁击球之类的训练。

    全面训练根本无法进行，自然没有办法提升水平。

    训练的强度降下来之后，姜鸿甚至还有些不习惯。

    再加上距离武汉ATP挑战赛的开赛时间也没有那么远了。

    这次的比赛对于姜鸿的重要性不言而喻，如果能够拿到冠军取得华夏公开赛的外卡，至少不需要辛苦的去刷分。

    所以赶紧进行恢复性训练，不然的话，到时候比赛如果翻车一轮游的话，那就尴尬了！

    不过姜鸿的生长药剂BUFF则是快消失了，这几天的时间，姜鸿足足长了三厘米。

    姜鸿估计自己最终的身高会定格在1.88米左右。
------------

第六十七章 恢复性训练，备战（求追读）

    回到学校里面之后，姜鸿就展开了训练！

    毕竟之前休息和比赛的时间，都要补上来。

    姜鸿脚步微开，屈膝下蹲，双臂后摆，随后突然发力。

    一跃而起，双脚落到60厘米高的跳箱上面。

    【箱式跳：20/24次】

    箱式跳可以锻炼大腿前侧的股四头肌，增加双腿的爆发力和弹跳力。

    网球底线防守被调动折返跑的时候，对于爆发力和耐力的要求一直都很高！

    姜鸿不停的重复着刚才的动作。

    “21！”

    “22！”

    “23！”

    “24！”

    姜鸿整个人已经大汗淋漓，双腿微微发酸。

    一般在高强度训练后的第二天，身体才会出现刺激性反应。

    从苏橙的手里面接过毛巾擦了擦脸，随后长舒了一口气，“训练总算结束了！”

    “姜鸿，马上就要去比赛了，你的训练强度还这么大，不会影响状态吧？”苏橙心里面有些担心。

    “放心吧，我如果不训练的话，反而可能会让状态下降！”姜鸿耸了耸肩膀笑道。

    苏橙也没有办法反驳姜鸿，虽然这段时间她看了很多关于运动的书籍。

    姜鸿这个恢复能力，还有训练强度都不科学！

    不过，姜鸿在比赛中总是能够拿到好成绩。

    姜鸿要是知道苏橙的想法，绝对会告诉她，运动本身就不是一件科学的事情。

    毕竟博尔特先天性脊柱侧弯，结果竟然能够打破世界纪录。

    在体育领域，你想达到顶峰，从来都不是科学可以解释的！

    “姜鸿，你这次什么时候走？明天吗？”苏橙看向姜鸿问道。

    姜鸿点了点头，“没错，这次没有进入正赛，要打资格赛，得提前过去！”

    姜鸿前两天的时候，就已经接到武汉ATP75K挑战赛组委会的电话。

    虽然姜鸿报名的挺早，但是正赛的名额是通过报名者的ATP排名往下划分的。

    姜鸿这半个月没有参赛，ATP排名下降了一名，来到了683名。

    排在姜鸿身后的人，获得了新的积分超过了他。

    不过姜鸿没有正赛名额，倒和下降这1个位次没有太大的关系。

    因为这次ATP挑战赛是75K的缘故，有不少选手来抢分。

    这次挑战赛获得正赛名额的选手，基本上都是230+至400+的ATP排名。

    不过倒是有一个例外，对方的ATP排名601位。

    不过并不是依靠ATP排名获得正赛名额的！

    通过了另外一种方式，ITF积分获得的正赛名额。

    姜鸿不是体制内球员，外卡自然没戏。

    所以姜鸿只能从资格赛打起了。

    三轮资格赛，对于体能是一种不小的考验。

    还好姜鸿的体能比较充沛，只要不是一天三赛，或者是五盘三胜的大满贯比赛，姜鸿体能都能吃得消！

    “那你走的时候，把东西都带齐，不要落下什么了！”苏橙咳嗽了一声，然后提醒道。

    “嗯？”姜鸿转过头看了一眼苏橙，疑惑的问道：“怎么？难道你有事情吗？”

    “没事儿啊！”

    “既然没事儿的话，这些不都是你这个助理的活吗？”

    苏橙听见这话，翻了一个白眼儿，吐槽道。

    “姜扒皮……”

    说到一半，突然发生不对，转过头看向姜鸿，有些反应了过来。

    “你是说让我一起去武汉？”苏橙有些惊喜

    “你要是不愿意，没时间的话就算了！”姜鸿故意打趣道。

    苏橙脸颊红了红，咳嗽了一声道：“赚钱怎么会没有时间，而且还可以公费旅游！”

    ……

    晚上姜鸿回到宿舍了，打开电脑，查看关于这次挑战赛的信息。

    除了依靠ATP排名直接获得正赛名额的球员之外，还有两名国家队的成员获得了正赛的外卡。

    1988年出生于美利坚唐纳德·杨，2005年的时候获得澳网青年组男单冠军，成为最年轻的大满贯青少年组男单冠军。

    在半个月前又获得了今年温网青少年组男单冠军，直到退役职业生涯奖金位469万美元

    今年转入职业网坛，虽然ATP排名不高，但是对方的实力不容小觑。

    绝对是这次姜鸿拿下冠军的对手之一。

    已经有了巡回赛级别的球员实力。

    主要是这个选手的名字和美利坚某位什么都懂的男人名字一样。

    不过姜鸿并没有担忧，反而有些激动。

    终于可以和高手对决了，之前的时候遇到的球员基本上都是ATP500开外的。

    当然，姜鸿拿到外卡的难度也更大了！

    恐怕对方跋山涉水的跑过来参加这个级别并不是很高的挑战赛，应该也是为了华夏网球公开赛的外卡吧？

    随后看了一些其他选手的资料，m

    姜鸿并没有猜错，唐纳德·杨确实是抱着这样的想法。

    每年的9月和10月，巡回赛大部分在亚洲举办，所以又被称为亚洲赛季。

    华夏网球公开赛在9月初举办，日本公开赛在9月末举办。

    但是华夏公开赛是ATP250，在今年年末宣布升级，在2009年成为ATP500赛事。

    日本网球公开赛则早就是ATP500，积分和奖金更高，对于那些职业高手的吸引力也更大。

    这就导致华夏网球公开赛来参加的选手可能会放水。

    自己偷鸡的机会更大，多打几轮就可以让排名突飞猛进！

    拿了温网青年组冠军之后，唐纳德·杨非常自信，相信自己绝对能够拿下这个在华夏举办的ATP75K挑战赛。

    姜鸿刚退出网站，就看见体育板块上面的新闻弹了出来。

    【华夏队0:3不敌乌兹别克斯坦队，遗憾出局！】

    【华夏男篮夏季联赛绝杀骑士，易剑联0.4秒贡献绝杀！】

    【世界特奥会即将在上海举行！】

    整个板块都是足球、篮球的报道，网球连根毛都没有！

    关闭了新闻论坛，姜鸿突然想起来，自己好像还没有和自己的网络教练们通知参加武汉站比赛的事情。

    登录贴吧，姜鸿立刻发了一条帖子。

    “小姜苦练半个月出关，备战武汉挑战赛，面对强敌，各位教练有何建议？”

    这条帖子刚发出没多久，瞬间下面就盖了几十层楼。

    “啊，让我建议？（奔波霸表情）”

    “我建议小姜拿下这次武汉挑战赛冠军！（滑稽）”

    “铸就男网荣光，从挑战赛冠军开始！”

    ……
------------

第六十八章 收录建议，出发参赛（求追读）

    看着这群吧友七嘴八舌的建议，让姜鸿有些哭笑不得！

    就算是挑战赛也不是那么容易拿到冠军的，华夏内地第一个ATP挑战赛冠军还要等到2016年的吴迪在夏威夷拿下。

    虽然网球吧里面有不少凑热闹的乐子人，不过也有不少球迷！

    “你们这群家伙别乱说，我刚才查看了一下参赛名单，小姜的ATP排名不够高，所以只能参加资格赛角逐正赛名额，要打三轮比赛，一旦失误的话，就没有正赛机会了！”

    “果然是挑战赛，竞争真激烈啊，小姜600+的排名也得参加资格赛。”

    “希望小姜从资格赛一路杀上去，成为一匹黑马！”

    “……”

    姜鸿看了一眼自己的面板！

    【叮、监测到宿主收到建议，获得武汉挑战赛冠军，是否收录】

    【叮、监测到宿主收到建议，通过资格赛成功拿到正赛名额，是否收录】

    【叮、监测到宿主收到建议，在武汉挑战赛能够获得优秀成绩，是否收录】

    【……】

    姜鸿看见这一大堆建议，直接勾选了一而三条建议，暂时把自己的训练任务给替换掉。

    毕竟去武汉参加比赛的时候，又不可能去训练。

    而姜鸿本身就需要完成这三件事情，还能获得奖励，何乐而不为呢！

    ……

    7月19日，姜鸿带着苏橙乘坐飞机到达了武汉！

    刚下飞机，就好像走进了蒸笼一样，又闷又热。

    和长安不太一样，长安的夏天是炎热，而武汉喜欢下雨，再加上高温，让人更难受。

    因为姜鸿这次要从资格赛拿起，没有办法享受到组委会安排的大酒店了。

    姜鸿只能在同一个酒店里面开了两间房子。

    放好行李之后，姜鸿就喊着苏橙出门了。

    毕竟武汉这个天气还是需要适应适应的，毕竟外部环境也会影响你的发挥状态。

    走在武汉的路上手里面拿着网球拍，路上都已经见怪不怪了。

    在全国范围内，武汉的网球氛围都是最好的城市之一。

    做个对比就知道的。

    07年的时候长安网球场有100片，而武汉有800片。

    得益于武汉的网球氛围，所以一直以来它都是国内的网球重点发展城市。

    除了李那这个大满贯之外，还有日后的奥运冠军郑琴文！

    所以在武汉打网球的话相比于其他地方，更容易找到搭子。

    这次ATP挑战赛是在光谷训练经济基地网球中心举行。

    等姜鸿过去的时候，发现室外训练场一个空场都没有了。

    都被其他参赛选手预约占领了。

    姜鸿还是提前两天到武汉的，资格赛从7月21日开打，正赛时间则是7月23日—27！

    结果没有想到，竟然还有这么多人比自己来的早！

    其中黑人和白人也占比不少！

    相比于之前的ITF希望赛来说，ATP挑战赛的外国球员数量则是突飞猛进！

    就算是资格赛，国内球员也不多，资格赛也是需要ATP排名或者外卡才可以参加的。

    对于如果无法进入正赛的损失也不大，因为即将进入亚洲赛季，ATP巡回赛的前哨站挑战赛也都集中在这段时间。

    即使资格赛被淘汰，立刻转身去参加下一站比赛就好！

    低排名的球员这段时间，基本上都集中在亚洲。

    姜鸿倒是也没有贸然上去和人家磋商，万一别人觉得你研究他战术的话，说不定还得出现矛盾。

    姜鸿向来不怀疑这群老外的脑回路有多么清奇！

    不过还好是武汉，找一片网球场地难度也不是特别高！

    没多久，姜鸿就找到了一处付费网球场，定了两个小时用来训练。

    “这位兄弟，要不要找一名私教，很专业的！”老板收过钱之后，立刻就开始推销了起来。

    要知道教练的收费可是场地收费的几倍！

    姜鸿轻笑了一声，摆了摆手拒绝道：“不用了，我和我朋友玩一下，就不麻烦你了！”

    老板看了一眼姜鸿身旁的苏橙，立刻露出一道心领神会的笑容。

    看来是和女朋友玩儿的啊！

    “那好，有什么事情，随时喊我！”

    把姜鸿和苏橙两个人带到了球场之后，叮嘱了一句就离开了。

    姜鸿则是开始适应性训练。

    大概只是简单训练了十来分钟之后，头发就已经湿了。

    闷热的环境让人总感觉不舒服！

    看来这次比赛，对于体能的考验，比起自己原本预想的还要大。

    转眼之间，两个小时的适应性训练就结束了。

    姜鸿并没有续费，时间过长的话，反而会影响自己的状态！

    “哥们儿，我刚才看你打球的姿势不像是新手，挺专业的，有没有兴趣在我们俱乐部当私教，工资绝对不低！”

    刚才老板闲转的时候注意到了姜鸿打球的手法和球速，绝对不一般。

    比起自己合作的那些私教都要厉害上不少！

    “不用了，我只是来武汉一趟，有些事情，平时不住在武汉！”姜鸿闻言，笑着摇了摇头拒绝道。

    老板闻言，叹了一口气，“可惜了，你以后要是想来武汉找工作的话，可以找我，工资绝对不低，甚至一个月上万也不是没可能！”

    “谢谢！”

    姜鸿笑了一声，和老板告别离开了球场！

    苏橙这个时候，羡慕的看着姜鸿道：“姜鸿，没有想到你竟然这么值钱啊，一个月能赚一万呢，要是我的话，就去当教练了，怎么样，心动没有！”

    “打工是不可能的，这辈子都是不可能的，只能靠打打网球比赛生活的样子！”姜鸿挑了挑眉毛，摇头道。

    苏橙皱了皱眉毛，疑惑的嘀咕着。

    “你这都是哪里的口音啊！”

    第二天的时候，姜鸿倒是预约到了参赛球员训练的球场。

    经过两天的适应性训练，姜鸿感觉自己已经适应的差不多了，至少不会对于自己的竞技状态造成影响。

    下午的时候，组委会通过抽签，关于这次挑战赛资格赛签表正式新鲜出炉！

    姜鸿资格赛第一轮对手是HB省队的一名队员，没有ATP积分。

    作为举办地，组委会也会给予一些资格赛外卡，这位球员就是通过外卡参赛，所以很多时候，背靠队伍有利有弊！

    省队应该不是觉得对方能闯过资格赛，打进正赛，更多的是感受比赛氛围和积累经验！

    毕竟ATP挑战赛，绝对不是普通球员获得ATP排名好的选择！
------------

第六十九章 我成目标了？（求追读）

    光谷训练基地网球中心拥有4片标准室外网球场，2片标准室内网球场。

    能够承担ATP挑战赛的场地，环境自然不用多说。

    “人还真不少！”

    姜鸿来到比赛场地，发现看台上面的观众还不少，应该有一两百个。

    这主要是因为，一方面武汉的网球氛围比较好，爱好者众多；另外一方面则是赛事组委会给武汉的高校发放了一部分免费的球票，众所周知大学生非常喜欢凑热闹。

    姜鸿现在作为国内ATP排名第二位的球员，对手又是HB省队属于主场作战，所以给两个人安排的场地也是环境最好的！

    “哎哎哎，比赛的两个人是谁啊？”看台上一名眼神清澈的年轻人好奇的向旁边观众问道。

    “你连人都不认识还来看球啊？”旁边人露出奇怪的目光，随后解释道：“那个个子高一点儿的叫姜鸿，拿过两座ITF希望赛的冠军；个子矮一点儿的那个是HB省队的队员叫陈阳，目前没有参加过职业赛事，不过去年拿过省青运会单打冠军！”

    “反正今天没课，有免费的票，学校离的也不远就过来看看！”李浩第一次看比赛搞不懂这些比赛，继续追问。

    “这么说吧，姜鸿现在世界排名在国内是第二位，而陈阳没有世界排名，你知道了吧！”江天耐心的解释了一遍。

    李浩看向姜鸿，有些惊讶的说道：“这么厉害啊！”

    此刻站在去球场的姜鸿并不知道看台上面的讨论！

    “你好，姜哥，我之前就听过你，实在太厉害了，刚打职业就拿了两个冠军。”

    “真的很高兴能和你比赛，虽然我不是你的对手，希望能向你学习！”陈阳站在球网对面，稍微有点儿激动的说道。

    之前了解过姜鸿没有参加过职业比赛，突然横空出世，两站ITF希望赛全都拿到冠军，也让自己ATP积分排名达到了国内第二的位置。

    恐怕要不了多久，就能够登顶国内了！

    姜鸿听见对方的话，忍不住愣了一下，平时总是被嘲讽当软柿子。

    今天突然成为别人的偶像，还真有点儿不习惯。

    不过转念一想，以目前华夏男网的成绩来说，虽然姜鸿积分不是最高的，但是荣誉已经算得上顶尖了。

    “都说足球是圆的，结果说不准，网球也一样，比赛还没开始，怎么就下结论了！”姜鸿脸上带着笑容，鼓励着对方说道。

    “嗯，我会全力以赴的，希望你也是！”陈阳重重的点了点脑袋，目光坚定道。

    裁判来到网线中央开始确定参赛人员身份，随后说明比赛规则，在双方没有异意之后开始通过抛硬币决定球权！

    姜鸿是反面，不过抛硬币的结果却是正面。

    陈阳获得首局球权！

    双方来到底线，开始赛前练习！

    几分钟之后，裁判宣布比赛开始。

    陈阳拿到这个外卡也不容易，队内还举办了一次选拔赛！

    深吸了一口气之后，努力让自己的心情平静下来。

    想到教练的叮嘱之后，陈阳开始摆出发球姿势！

    “砰！”

    网球如同化作一道绿光，划过一道弧线，冲向了姜鸿半场！

    姜鸿提前预判陈阳的发球落点，只是简单的调整之后，挥拍将球击回！

    “砰！”

    陈阳立刻拼命追赶，努力伸长手臂去接球。

    最终，网球还是绕开了陈阳的球拍砸在地面弹跳之后飞了出去！

    陈阳的眼神有些迷茫，以前也参加过比赛，都是些青少年比赛。

    他的成绩一直都不错，就算是输也不至于产生绝望的感觉。

    但是现在姜鸿随手的回球，却打得自己毫无还手之力。

    不过陈阳很快就调整好了心态，本身两个人的差距就很大！

    走到底线从球童手里面接过网球，开始准备第二发发球！

    这次的发球时间久了一些，在脑海中思考着发球落点！

    一发挂网！

    反正职业选手都经常挂网，陈阳并没有什么压力！

    两者之间是业余高手和职业高手，差距自然不言而喻！

    一场赤裸裸的碾压局。

    发球、技巧、身体素质，各方面都不是一个维度。

    姜鸿在打了两局之后，最终还是选择了人情世故。

    毕竟人家赛前都说要和自己学习。

    自己总不可能直接把他给剃光头吧？

    姜鸿的回球并没有往空档打，反而喂了几颗球！

    不过就算是这样，对于陈阳的压力也不小。

    疯狂的在底线周围奔跑，没一会儿就喘起了粗气。

    对于陈阳来说，根本不需要担心关于体能的问题1。

    本来他的目标就是一轮游在姜鸿的手里面学到一些东西就可以了。

    所以不管是在奔跑还是力量都发挥出了自己的极限！

    面对陈阳努力打过来的球，姜鸿接球却显得非常轻松，甚至是有些优雅。

    第一盘比赛的进度很快，转眼之间就以6:2结束！

    轮到盘间休息，回到各自休息区的时候。

    陈阳对着姜鸿，突然说道：“谢谢刚才给我打指导球，我还是希望你能够发挥出实力，我看看自己距离职业的差距有多大！”

    姜鸿闻言没有说话，只是点了点头就回到了自己的休息区！

    陈阳也不知道姜鸿什么意思1！

    120秒的盘间休息，转眼就结束了！

    这个时候陈阳确定姜鸿绝对是听见了，面对他发过去的球。

    姜鸿以夸张的速度移动到击球位置，手臂如同一条长鞭，丝滑的甩动，将陈阳的发球包裹在球拍内。

    网球瞬间以夸张的速度，飞向了陈阳的右空档！

    当网球砸在地面的时候。

    陈阳脚步好像生根一般，丝毫升不起追求的想法。

    因为姜鸿的回球，实在是太快，角度太刁钻了！

    陈阳放下心中包袱之后，发挥反而更好了一些。

    嗖！

    姜鸿的发球，直接直接砸在了陈阳的二区外角。

    “ACE！”

    看台上面瞬间响起一阵欢呼，大部分人都没有支持的对象。

    只希望两个人能够打出一场精彩的比赛。

    在姜鸿的“操控”下，虽然比分非常夸张，不过比赛的过程还是非常精彩的！

    “6：2，6：2，获胜者姜鸿！”

    随着裁判的宣布，姜鸿晋级资格赛第二轮！
------------

第七十章 第二轮比赛，约翰内斯（求追读）

    比赛结束之后，陈阳倒是没有露出多少失望的神色！

    “打得不错，可以试试参加10K赛，或许有机会拿到积分！”姜鸿在网前和对方握了握手，鼓励道。

    “真的吗？”陈阳闻言瞬间眼睛一亮，不过很快就黯淡了下来，“可是我感觉在你面前连一丝还手的机会都没有！”

    “怎么？你的目标是冠军？”姜鸿挑了挑眉毛，调侃着说道。

    毕竟自己的真实实力，已经达到了巡回赛水准。

    要是陈阳能够和他打得有来有回，那才是真的有问题呢！

    “不……不是！”陈阳连忙摇着脑袋，尴尬的说道：“谢谢！”

    “姜哥，争取闯进正赛，给咱们华夏男网露露脸！”

    陈阳看着姜鸿去和裁判握手的时候，喊了一声。

    姜鸿愣了一下，寻思自己好像还没这个家伙年纪大吧？

    和裁判握手之后，比赛彻底结束，姜鸿抬起球拍着看台上面的观众挥了挥。

    虽然或许不认识自己，不过终究是看自己比赛了。

    看台上面的江天转过头，兴致勃勃的问道：“大哥，明天还有没有姜鸿的比赛？”

    “有啊，资格赛是需要连着打三天，姜鸿晋级之后，就在明天打第二轮的比赛！”李浩瞥解释了一下比赛流程，突然有些奇怪的瞥了他一眼，“不对啊，你不是都不了解网球吗？怎么，明天还要看比赛？”

    “我看完这场比赛，突然觉得网球好像也挺有意思的，明天见！”江天语气有些兴奋，然后站起身对着李浩摆了摆手道。

    江天虽然是第一次看网球比赛，随着姜鸿的发球、回球变奏还有现场的氛围，让他喜欢上了这项运动。

    ……

    “姜鸿，表现的不错啊！”

    老实说，苏橙还是第一次真正的在现场看姜鸿的比赛（排除底座杯）。

    在姜鸿打球的时候，有一种特殊的魅力。

    和平时完全不一样，带着舍我其谁的自信。

    “怎么样，是不是很帅？”姜鸿转过头，挑了挑眉毛。

    “切，夸你一句就飘起来了！”苏橙眼睛转了转，打击了姜鸿一句。

    姜鸿摇着脑袋，纠正着苏橙的话。

    “错错错，我这是自信！”

    “如果一名球员，连自信都没有，注定不可能攀登上高峰！”

    姜鸿说话的时候，太阳光正好打在他的脸上。

    “行了，回酒店吧！”

    姜鸿伸了一个懒腰，提着自己的球包朝着球场外走去！

    苏橙看见球包上面挂着的毛线四叶草，突然脸上露出一道灿烂的笑容。

    回过头，发现姜鸿竟然已经走远了。

    “等我一下啊！”苏橙喊了一声，连忙跟上去！

    今天的比赛强度不大，所以姜鸿身体也没有什么疲惫的感觉。

    回到酒店里面，姜鸿看了一会儿顶尖运动员的比赛录像。

    另外一组决出胜负之后，组委会也将他资格赛第二轮的对手发了过来！

    ……

    约翰内斯，南非白人，出生于1980年，ATP排名543，最高排名376，身高187，擅长右手单反。

    姜鸿已经提前查询了对手的大概情况。

    对方进场的时候，周围跟着好几名团队成员，教练、理疗师、体能师配备齐全。

    这让姜鸿有点儿傻眼，按理来说一般只有ATP前200名才能赚到钱养活自己的团队，而这位27岁排名在500开外，团队的配置还这么全面。

    那么就只有一种可能！

    网球运动员并不全都是想着冲刺高积分高排名，还有一类的球员本身家里面就有钱，说是网球运动员还不如旅行家来的合适一些！

    这个约翰内斯应该也不例外！

    随着裁判的宣布，比赛正式开始！

    “砰！”

    看见对方的发球，姜鸿皱了一下眉毛。

    不是这个球发的有多好！

    一发的速度竟然只有150，这基本上是职业球员二发的平均速度！

    而且还不带切，也不带旋转！

    姜鸿赶到落球点，非常轻松的将球接回，在他的控制之下，网球打在了右边侧底线前。

    约翰内斯突然快速移动，直接选择了拉对角，打向了姜鸿的右侧。

    姜鸿赶至击球点，双手持牌扭胯挥拍，一个凌空抽击，将球打回了对角！

    不过姜鸿这发球很重，直接打在了对方的深区处。

    双发多拍对拉，突然约翰内斯忽然对角变直线。

    速度作为姜鸿最高的属性，自然不是盖的！

    告诉移动到右边线，站定脚步，挥拍球拍一气呵成！

    网球瞬间飞向了对方的左空档，约翰内斯虽然速度不错。

    但是面对这球却还是无能为力，姜鸿成功拿下这一分。

    0:15！

    长拍分拿下之后，是非常涨士气的！

    对于姜鸿来说，这个长拍也让他正式进入了比赛的状态。

    “卧槽，看得我紧张死了，小姜拿下了这分！”

    “确实，我一直担心他会失误！”

    “姜鸿，牛逼！”

    虽然对于姜鸿来说这个长拍分比较轻松，但是在观众的视角里面却不一样。

    看起来双方龙争虎斗，十分焦灼的样子！

    姜鸿作为本次资格赛国内排名最高的球员，再加上也没有什么知名选手，所以姜鸿场次的观众是最多的！

    尤其是姜鸿和外国选手比赛的时候，观众也会下意识的支持同胞。

    约翰内斯的第二个发球，和第一个发球完全不一样。

    虽然依旧没有切旋，但是速度却徒然提升！

    姜鸿回球的时候，估算应该在190公里左右！

    这个外国人竟然还学上兵书了，虚实结合。

    第一个球还以为对方并不擅长发球，结果第二颗发球就突然袭击姜鸿。

    还好姜鸿的注意力比较集中，不然的话还真能被偷一分。

    双方在场上不停的跑动击球，都没有放松！

    转眼之间，就来到了胜盘局，也是姜鸿的发球局！

    姜鸿站在底线，轻轻在地上弹了弹网球。

    抬起头，目光锁定发球落点！

    抛球、蹬地、挥拍、击球！

    空中的网球，瞬间化作一道闪电，朝着对方的半场冲去！

    约翰内斯的表情非常严肃，因为前几局就能够看得出来，姜鸿的发球非常厉害。

    不但速度很快，而且发球落点也很刁钻！

    在姜鸿击球之后，约翰内斯立刻开始移动，提前预判了网球的落点。

    “砰！”

    网球撞击地面发出一声闷响。

    约翰内斯嘴角露出笑容，“猜对了！”

    站定位置之后，微微弯腰，双手握拍反手挥动。

    下一刻，脸上的表情瞬间僵住。

    空了！
------------

第七十一章 违反体育道德行为，黄牌（求追读）

    姜鸿这颗发球带有明显的切旋。

    在落地之后，网球自带的旋转，使它划出一道出乎意料的弧线！

    原本约翰内斯预判网球会飞向自己右后侧，已经做好了击球动作。

    结果网球虽然却转了一个弯，往右边线弹射而去。

    呼！

    约翰内斯直接挥了一个空拍！

    ACE球！

    “15:0！”

    看台上面的观众看见这球，立刻兴奋的呐喊了起来！

    约翰内斯眉毛紧皱，这球竟然没有打过去。

    他有种被戏耍的羞恼感。

    立刻热血上头，直接弯腰挥着球拍疯狂的砸击着地面。

    三下抡过之后，球拍立刻被砸瘪了！

    网球是最自由的球类运动，也是最孤独的球类运动！

    在比赛场上更没有人能够帮你，所以发生失误的时候，自然会出现一些出现一些过激的行为。

    “Johannes，Unsportsmanlike conduct！（约翰内斯，违反体育道德行为！”裁判举起手中黄牌进行警告！

    一般比赛中第一次摔拍会被警告，第二次罚分，多次违规则是直接判罚本局告负。

    “冷静点，不要着急！”

    教练也已经习惯了约翰内斯的性格，所以连忙站在看台上面安抚。

    “冷静，我怎么冷静！”

    “要不然你来场上打球？”

    “Shut up！”

    面对教练的安抚约翰内斯没有丝毫冷静的迹象，反而更加暴怒的喷起了教练。

    在网球场上这种情况非常普遍。

    如果换作足球、篮球，你要是敢喷教练，只要不是巨星，铁定没有好果子吃！

    但是网球运动员却不同，和教练的关系更类似于雇佣。

    拿的钱里面应该还包含了一份窝囊费。

    不过看台上面的观众看见这一幕，短暂的寂静之后，立刻热烈的讨论了起来。

    “我去，这个人也太暴躁了吧，一球没打中就直接砸拍子啊！”

    “我看是被姜鸿打破防了，看来这把比赛小姜稳了。”

    “也不一定，说不定那个约翰内斯砸拍之后，反而状态越来越好，小姜不能掉以轻心啊！”

    毕竟网坛不是没有这样的情况！

    有些球员在比赛不利的情况下，摔拍发泄之后，反而状态回归，直接逆转比赛！

    在裁判的罚分威胁下，约翰内斯总算是换完了球拍，回到了赛场。

    姜鸿，依旧是一个高速发球！

    约翰内斯立刻抡开手臂，暴力击球！

    “啪！”

    虽然力量很大，但是角度却非常差！

    相比回球，姜鸿感觉对方更像是发泄。

    之后的两个球，约翰内斯状态依旧没有回暖的迹象，回球好像梦游！

    胜盘局直接被姜鸿打出了Love game！

    姜鸿率先拿下第一盘比赛。

    “小姜牛逼，一鼓作气，拿下那个家伙！”

    “这盘打得也忒好了吧！”

    “小姜再拿一盘，闯进下一轮！”

    姜鸿面对观众的加油助威，笑着挥了挥手。

    随后回到休息区拧开冰水，抿了一小口先润了润嗓子。

    随后剥开香蕉咬了一口！

    香蕉对于运动员来说，绝对是好东西，不但碳水丰富，而且容易被吸收，还能狗补充运动中消耗的钾、镁元素，维持电解质平衡！

    姜鸿吃了一半就放下了，只是补充一点儿能量，又不是真的要吃饱！

    “Time！”

    裁判突然对着自己话筒喊了一声，提醒休息时间马上就到了！

    姜鸿擦了擦额头上面的汗水，这才提起球拍朝着球场走去！

    “Ready，play！”

    第二盘比赛正式开始！

    因为是第九盘比赛，属于约翰内斯的发球局。

    姜鸿半弓身体，做好接球姿势，目光死死的盯着对面。

    约翰内斯将球高抛到空中，蹬地、击球！

    砰！

    网球直接挂网，一发失败！

    二发的时候，约翰内斯并没有采取保守策略！

    依旧是使用了一发的战术，高速发球！

    不过，上天并不会眷顾赌狗！

    “Double faule（双误）”

    裁判抬起双手，各竖起一根手指。

    “0:15！”

    姜鸿并没有对方双误就掉以轻心，毕竟双误谁也无法避免，就算是费德勒都会发生！

    “再来一个！”

    看台上面，突然有观众喊道。

    虽然确实不是很合适，不过那名观众确实是这么想的！

    之后约翰内斯的发球局状态依旧不是很好！

    第一个发球局，竟然出现了两个双误！

    之后的比赛中，约翰内斯不管是防守还是进攻都没有第一局那么具有威胁了！

    甚至有种想要提前下班的感觉！

    姜鸿当然也不会拒绝对方，第二盘直接6:0横扫了对方！

    双方在握手的时候，约翰内斯面色不善的说道。

    “这次算你运气好！”

    姜鸿对此，只是耸了耸肩膀，“那看来你遇到我，运气确实不是很好！”

    老实说，姜鸿在第一局的时候，感觉对方的实力绝对不止是ATP500+。

    不管是进攻还是防守都非常有实力！

    直到第二局的时候，姜鸿瞬间明白对方球技不错，为什么排名这么差了。

    从对方第一盘摔拍，再到第二盘的开摆！

    都能够看得出对方的精神意志实在是太差了。

    一旦遇到比自己实力更强的选手，或者是比分落后就会急躁，甚至是直接开摆！

    这种球手，一般只能虐虐菜，估计也就是打一些ITF比赛的样子。

    “卧槽，姜鸿牛逼，直接给对方剃了光头！”

    “这也太猛了吧！”

    “我们是冠军！”

    姜鸿听见这道突兀的声音，转头看了一眼。

    虽然自己的目标是冠军，但是你也不能提前剧透啊！

    姜鸿走到看台前，和观众们互动了一番！

    如果要是国外参赛的话，姜鸿肯定不敢这么做。

    谁知道会不会有神经病！

    “姜鸿，给我签个名吧！”

    就在姜鸿互动结束，准备离开的时候，突然被一名观众喊住，还掏出了一个网球！

    姜鸿有些尴尬，毕竟自己没有带笔！

    所以转过头问道：“不好意思，谁带笔了？”

    “我有！”

    姜鸿结果签字笔，在网球上龙飞凤舞的写上了自己的名字。

    还好自己的字不错，要不然就丢人了！

    不过有了第一个带头，后面让姜鸿签名的人越来越多！

    最终姜鸿说自己明天还要参加比赛，得先回去了，这才停下！

    “呦，姜鸿，你都成大明星了啊，还有人找你要签名了！”苏橙双手抱臂，挑了挑眉毛调侃道。

    “怎么？你要签名的话得排队啊，虽然我们很熟，但是也不能让你插队啊！”
------------

第七十二章 外旋发球！（求追读）

    7月22日！

    光谷训练基地网球中心，1号球场看台上。

    “这次资格赛，咱们华夏的选手基本上都全军覆没了，只剩下姜鸿这一根独苗了！”本站挑战赛组委会成员，HB网协副主席于振海皱着眉毛，叹了一口气。

    “这要是WTA挑战赛的话，自己还用这么憋屈？这群男网运动员也不知道争气一点儿。”于振海越想越气，拍了一下凳子。

    “我们本来也没有指望他们能够通过这次的资格赛啊！”旁边的HB网球队主教练，郭伟倒是看的挺开：“再说了，你也是运动员出身，难道不知道原因？”

    男子网球运动员难以培养在于没有优秀的教练、陪练。

    而女子运动员的话，就算是大满贯，找一名ATP排名前1000的运动员也够用了。

    虽然男网和女网的关注度相差无几，但是其中的水平差距却是非常大的！

    于振海瞥了一眼对方，虽然还是这么说。

    但是心里面还是有些侥幸心思，但是谁知道资格赛刚过两轮就已经全军覆没了。

    “这不是还剩下一个独苗吗？”郭伟拍了拍肩膀宽慰着笑道。

    听见提起姜鸿，于振海砸吧了一下嘴，“确实是一个好苗子，要是在咱们省的话，明年我就算是豁出这张老脸，也要让他上奥运会。”

    虽然国家队的成员不少，但是实际上不是所有队员的归属都是在国家队。

    很大一部分都是从各个省队招揽，那些运动员的关系档案都放在各个省队或者一些行业队里面。

    甚至在参加奥运会这种事情上面，各个省队也会博弈！

    毕竟奥运会是对于体育系统最大的一次考试了。

    如果队员能够参加或者拿奖、拿名次那就会是他们的成绩。

    “你还是别想了！”郭伟摇了摇头，提醒道：“毕竟上海队和国家队都已经招揽过了，不过最终都被婉拒了，咱们应该也没戏！”

    于振海知道郭伟说的有道理，“我只是觉得有些可惜而已！”

    毕竟姜鸿实在是太有天赋了啊！

    如果按照目前的情况发展下去，华夏大陆很有可能会出一位ATP前二百水平的球员了。

    不过谁也不能保证，毕竟伤仲永的事情在体育行业屡见不鲜。

    “姜鸿进场了！”

    “比赛是不是要开始了啊？”

    “听说昨天姜鸿把对手都直接给打哭了，我看的另外一场，咱们国家的那名选手，打的实在太憋屈了，所以我今天特意赶过来看比赛的！”

    “打哭？我听说都精神失常了，比赛结束就被送到六角亭了！”

    “啊？太残暴了！”

    没错，这就是信息的传播！

    要是继续传下去，估计到时候姜鸿都要一发球给地球梳个中分了。

    姜鸿提着自己的球包从球员通道里面走了出来！

    今天明显比起之前的观众要多上了不少。

    没坐满，应该不是组会动员过来的。

    最多就是一些赠票！

    姜鸿到休息区，将自己赛中补充的的东西放进箱子里面。

    又系了一遍自己的鞋子，省得高速移动的时候直接把鞋子给踢飞出去！

    今天姜鸿的对手，是格雷·琼斯，ATP排名495位，比姜鸿高100多位。

    1989年出生于澳大利亚悉尼，右手持拍，今年刚转为职业选手。

    职业顺序和唐纳德·杨类似，都是今年参加了青少年组大满贯赛事。

    不过成绩相对而言没有那么亮眼，温网青少年赛四强，法网青少年赛打进决赛。

    这就是姜鸿资格赛的最后一个对手，击败对方就可以进入武汉挑战赛的正赛了。

    裁判开口后，姜鸿和对手来到了网线的两边！

    按照惯例，裁判进行赛前的说明！

    随后通过抛硬币的方式决定球权！

    姜鸿的脸倒是不算一黑到底，至少拿到了第一局的球权。

    双方先是各自在底线练习发球，随后就是对拉！

    这是为了让双方的球员进入比赛的状态！

    “你说姜鸿有机会赢下比赛吗？”

    “你这叫什么话，什么有机会吗？你把‘吗’字给我去掉！”

    “可是我看小姜的对手好像排名比小姜高啊！”

    “反正小姜加油就行！”

    总的来说，大部分的观众都是希望姜鸿胜利的。

    不管怎么说，毕竟姜鸿这也算是主场作战了！

    当裁判宣布比赛开始的声音从话筒里面传出来，资格赛第三轮比赛正式开始！

    “砰砰砰！”

    姜鸿在地上拍打了几下网球，心里面思考着发球的落点以及战术！

    抛球、蹬地、挥拍、击球！

    一气呵成，网球瞬间化作一个炮弹飞了出去！

    格雷·琼斯在打了几次大满贯青年赛之后，感觉自己的水平已经足够转职业了！

    所以准备参加美网青年赛之后就正式转职业！

    他也了解过对手姜鸿的资料，没有青少年赛事比赛经历。

    直接从ITF希望赛开始职业生涯！

    前两个比赛，全都拿到了冠军！

    不过，格雷·琼斯不认为自己的水平会低于对方！

    姜鸿的发球直接朝着左边飞去，格雷·琼斯立刻信心十足的准备击球！

    就在网球砸地弹跳之后，竟然向右拐出了一个弧线！

    格雷·琼斯发现网球弹跳角度和自己预想有出入之后，面色瞬间一变。

    立刻改变击球角度，准备回球。

    不过姜鸿这球的施加旋转很足，而且速度也很快！

    在各类·琼仓促改变击球战术的情况下，只能堪堪将球回回到姜鸿半区。

    “蹬蹬蹬！”

    姜鸿立刻选择上网进攻，重手深区回球，压制对方站位。

    格雷立刻改变方向，追赶网球落点。

    伸出右腿横跨一步，得益于手臂够长，将球击回。

    不过防守反击，暂时无法使用，因为姜鸿的火力太足了。

    面对回球，姜鸿立刻左侧横移两步。

    网球刚刚过网，姜鸿立刻选择了空中截击！

    举拍挡击，网球瞬间贴着边线砸在对方的底边角。

    格雷对于这球虽然拼尽全力移动，不过依旧无法触及。

    “15:0！”

    裁判在网球飞出底线落地之后，宣布了姜鸿拿下第一分。

    “外旋发球！”

    格雷抬起头，面色凝重！
------------

第七十三章 折返飞扑击球（求追读）

    原本格雷觉得姜鸿或许实力一般。

    但是经过刚才姜鸿的发球，他瞬间收起了心中的轻视。

    要知道外旋发球对于发球者的技术要求很高，不管是动作的协调连贯性，还是旋转的控制、力量和发球落点的要求都非常高！

    这种发球旋转强烈，而且轨迹刁钻，会极大的增加球路判断难度。

    格雷吸了一口气，身体微微下沉，做好击球姿势。

    姜鸿重新回到了二区底线后，没有丝毫的磨蹭和拖延。

    屈膝、抛球！

    姜鸿的手臂好像长鞭一样扬起，球拍裹挟着风声猛然下切！

    网球好像炮弹一般，从球网上方穿过。

    这一次格雷一直观察着姜鸿的发球动作，所以在出球的瞬间，立刻就快速移动脚步。

    站定位置之后，侧身引拍。

    正手狠狠的砸在旋转的网球上，将球击回姜鸿的半场！

    沙沙沙！

    姜鸿脚步摩擦着地面，立刻向左前方横移。

    反手切削，小球！

    网球突然轻巧的飞向了网前。

    格雷面对姜鸿突如其来的变奏，立刻加快了移速。

    猛的前跨几步，在网球二次落地之前吊了回去。

    姜鸿用自己夸张的速度，将网前风度的水泄不通！

    “啪！”

    姜鸿突然挥出球拍，狠狠的砸在网球上。

    带着高速旋转，瞬间网球就朝着格林半区的底线飞去！

    “30:0！”

    随着这球的结束，瞬间场边的看台上面爆发出了呼喊声。

    “好球！”

    “这球实在是太精彩了，掉小球、变线看得我目不暇接啊！”

    “确实，以前在电视和网上看，觉得他们不过如此，但是现场观赛感觉却完全不一样。”

    第三局依旧是姜鸿的发球！

    双方在场上疯狂的移动、追击、击球！

    让看台上面的观众，直呼过瘾！

    比分你追我赶！

    双方的比分来到了4:2！

    姜鸿和格雷的额头上面，已经布满了个汗水！

    闷热的天气，让人浑身不自在！

    姜鸿感觉自己没有完全发挥出自己的实力。

    当然，双方同一个赛场，自己不舒服，人家也没有占便宜！

    格雷很明显也不好受，短暂的局间休息中，对方已经喝完了两瓶水！

    姜鸿在后面的几分钟，选择深区压迫对方的正手！

    经过前面几局的交锋，姜鸿发现对方的反手才是舒适位置。

    在网球的赛场里面需要灵活的改变战术，依靠自己的实力横冲直撞的话，虽然可以胜利，但是事倍功半。

    姜鸿本身就需要通过资格赛，才能获取正赛的名额！

    所以相比于其他的正赛选手需要多打三轮的比赛，体能本身就处于不利的状况！

    当然，这没有什么不公平的！

    你ATP排名较低，如果享受和别人一样的待遇，才是不公平的！

    而且姜鸿在广州站的时候，也享受了以逸待劳的待遇。

    姜鸿频繁的进攻格雷的正手，导致他总是出现一些受迫性失误！

    要么是球拍压的太低，导致回球挂网。

    要么是角度太大，直接把球打飞！

    面对自己的丢分格雷的情绪逐渐急躁了起来。

    局间休息的时候，格雷甚至扇了自己一巴掌，嘴里面嘀咕着什么。

    比分来到了姜鸿的胜盘局，也是他的发球局。

    姜鸿的发球可不会手软，立刻就是一发外角切球！

    网球的旋转很快，在落地之后，迅速就朝着边线外飞去！

    格雷如果不能破发的话，就要先丢下一盘比赛了。

    所以，他无论如何都不会轻易的放弃任何一分。

    虽然姜鸿这发外角切球的回球难度很大！

    但是格雷依旧在追赶，迈开自己的脚步，连跨三步！

    突然一只腿跪在了地上，另外一条腿弓步，努力伸长手臂去救球。

    得益于他的胳膊够长，单手握拍向上切拉！

    网球带着旋转，飞回姜鸿的半区！

    虽然成功回球，不过却很难保证质量，网球的飞行速度很慢！

    这球给了姜鸿的进攻机会！

    “给我回去！”

    姜鸿突然双手持牌，扭胯转腰。

    “砰！”

    就听见一道脆响，网球瞬间朝着格雷的左侧底线边角飞去！

    虽然格雷的速度不慢，但是面对这球，他依旧没有办法逆天改命！

    15:0！

    第二次发球，姜鸿选择了内角外旋！

    不过这次被格雷预判到了，姜鸿的发球飞出去的刹那。

    瞬间就启动的脚步，快速的前移。

    网球弹地腾空之后，突然侧身，用拍面切削在网球的侧下方。

    格雷也放了一个小球！

    姜鸿目光一闪，往日让苏橙帮助自己训练的接发小球起到了作用！

    沙沙沙！

    脚步摩擦着地面，姜鸿快速上网。

    在网球二次弹跳之前，姜鸿引拍击球！

    格林的目光死死的锁定着球的轨迹，擦着球网边缘，飞向了格雷前场！

    放小球的小一步，不用回答，所有人都明白，就是截击！

    格雷当然不会放过这个机会，已经提前站定位置！

    球拍如同闪电一般挥出。

    “啪！”

    姜鸿虽然第一时间就已经做好了防守！

    但是也不知道是不是格雷是不是爆发了小宇宙，球身带的旋转非常剧烈！

    网球在空中划过一个不规则的线路，穿过了姜鸿！

    瞬间朝着姜鸿右侧的底线边角飞去。

    姜鸿对于这球有些出乎意料。

    自己竟然被打出了穿越！

    姜鸿突然转身，猛的加快速度。

    虽然他现在的速度属性已经非常夸张，但也不是逆天！

    这种网前截击一般球速就很快，姜鸿还需要转身追球难度就更大了！

    启动脚步追赶到距离网球二次落点还有两米的多时候。

    “拼了！”

    姜鸿脚下一蹬，突然整个身子鱼跃而出！

    伸长了自己的胳膊。

    “勾到了！”

    姜鸿面色一喜，手腕猛然上挑。

    网球瞬间飞向了高空！

    “砰！”

    这次不是网球落地的声音，而是姜鸿的身体摔到了地上。

    姜鸿身体微微有些疼，不过顾不得这些，立刻就起身复位面，准备回接下一颗球！

    因为姜鸿担心没发过网，所以用的力气比较大！

    格雷没有想到，姜鸿竟然这么拼，不由得愣了一下。

    当球过网的时候才反应过来，立刻转身朝着底线追去！

    不过这球的高度太高，落点太深，竟然直接砸在了底线，随后就装在边场围挡上面。
------------

第七十四章 退赛，进入正赛！（求追读）

    30:0！

    随着裁判宣布结果之后，姜鸿才算是放松了下来。

    活动了一下身体，疼痛并不强烈，不过姜鸿并没有掉以轻心！

    “面板！”

    【状态：闷热（速度-5%，力量-5%，体能消耗提升7%，专注度下降）】

    姜鸿看见这个状态的时候，心里面松了一口气！

    “状态栏没有出现受伤，看来问题不大！”

    姜鸿倒是不后悔救球，毕竟这是在打球时候下意识的行为，也就是上头！

    如果刚才姜鸿要是因此受伤的话，绝对会毫不犹豫的退赛，而不是继续拼下去！

    一方面是因为这只是一个资格赛，又不是大满贯决赛。

    一名网球运动员想要取得更大的成就，那就必须要保持自己的健康，做出一些取舍！

    毕竟高度商业化的网球运动，比赛又不是好几年一届，只要对于自己的实力有信心，那么明年依旧可以再来。

    而不是选择带伤上阵，因为作为一名网球运动员，不会有任何人为你保底，只有自己对职业生涯负责。

    这球结束之后，瞬间看台上面惊呼出了声浪！

    “哇，姜鸿这球太漂亮了！”

    “扑身救球！”

    “感觉是资格赛里面最漂亮的一个球了！”

    格雷也有些傻眼儿，没有想到自己这球都会被接回。

    而且球的落点还那么的深！

    姜鸿回到底线之后，重新开始比赛！

    抛球、蹬地、挥拍！

    一气呵成！

    漂亮的一区外角ACE球！

    40:0！

    姜鸿来到了胜盘点！

    这颗发球并不是ACE，反而双方打了一个长拍！

    互相调动着对方的位置。

    而姜鸿则是深区回球，一直压迫着对方的位置。

    格雷只能被迫调整自己的位置，不停的向后。

    “砰！”

    咬着牙将球回到了姜鸿的半区，心中思考着破局的办法！

    突然，姜鸿后退了一步。

    手臂在空中划过一个半圆，当球落到腰间的时候，反手做出一个“轻托”的动作！

    网球带着旋转，轻飘飘的擦着网线飞过！

    只飞过球网五六厘米就落在了地上！

    因为力道很弱，所以弹跳的高度也不高。

    “砰！砰！”

    两次弹跳之后，姜鸿拿到了第一盘的比赛！

    1:0！

    格雷虽然心里面本来就担心姜鸿突然变奏。

    但是这拍实在太长了，而且压迫性越来越强。

    他也无法分心思考，只能先把球接回去再说！

    谁知道，姜鸿竟然会放一个小球！

    呼！

    格雷，在空中抡了几下发泄着心里面的烦闷！

    短暂的盘间休息，转眼就结束了！

    “Time！”

    姜鸿提着球拍，朝着自己的半场走去！

    盘间休息的时间，并不会让体力恢复，更大的作用就是让球员思考下一盘的战术！

    “Ready，play！”

    比赛正式开始，轮到了格雷的发球局！

    毕竟也是打到过法网青少年赛冠军的球员，所以一局的失利并没有让他的情绪出现太大的波动！

    格雷的发球速度很高，依旧选择了全力进攻。

    双方你来我往，战况非常焦灼！

    双方各自保下了自己的发球局，比分1；1。

    第三局的第一颗发球，格雷立刻就选择打向姜鸿的反手。

    因为前几局的比赛中，他进攻姜鸿正手的难度实在是太高了。

    姜鸿则是侧身正手平击，将球打到对方底线。

    不过格雷依旧没有放弃进攻姜鸿反手的想法，双方对拉几个对角之后，姜鸿突然变奏！

    网球带着旋转，瞬间沿着边线穿过球网，直接砸在了对方底线边角！

    “0：15！”

    格雷想到了姜鸿的外旋发球，目光转了转！

    砰！

    没错，格雷这球向外的旋转很大，弹地之后直接朝着边线飞去！

    姜鸿快步移动至边线旁，正手拉了一个斜线。

    格雷选择斜线变直线，不过因为球拍角度不够，直接将球打飞出了边线。

    30:0！

    格雷保发的压力突然增高！

    第三颗球，暴力发球！

    球速很快，姜鸿正手将球击回。

    这发回球没有压迫性，格雷立刻调整角度，打了一个追身。

    姜鸿仓促之下反手削球，却因为力量较小。

    直接挂网！

    30:15！

    格雷发球打内角，姜鸿则是快速跑位，立刻挥拍将球打向了底线。

    格雷看见位置，这才第二盘，自己体能下降已经太快。

    最终选择放弃！

    40:15！

    双方比赛的精彩程度，让看台上面的观众都已经屏住了呼吸！

    第五颗球，格雷一发挂网。

    第二颗发球依旧没有吸取教训，追求发球速度，竟然又一次挂网。

    双误！

    2:1！

    第三局比赛竟然就这样虎头蛇尾的结束了！

    姜鸿成功破发，自然不会手下留情！

    在发球局，依靠自己的高质量发球以及快速衔接打得格雷无法还手！

    尤其是在第五局的时候，姜鸿通过调动消耗了格雷的大量体力。

    最后一分的时候，格雷还展现出了自己顽强的意志力。

    双方竟然还打出了多拍相持，双方的击球落点都很深。

    压迫着对方的站位，但是姜鸿会在多拍相持的时候突然变奏，打得对方措手不及。

    或者是对方已经没有体能救球，成功拿下比分！

    经过一个半小时的时间，姜鸿成功拿下了比赛。

    通过三轮资格赛，获得了ATP武汉挑战赛的正赛名额。

    姜鸿在和裁判、对手握手之后，比赛彻底结束！

    随后面向看台，对着观众们挥了挥球拍！

    瞬间看台上面沸腾了起来。

    虽然大部分是赠票，但是也有不少人通过这场比赛，感受到了网球的魅力。

    “小姜，你是我的神！”

    “太猛了，看得我都憋了半个小时，还没去上厕所，就怕错过关键球！”

    “那老哥你还不去厕所？”

    “不用了……”

    不得不说，ATP挑战赛的资格赛，比起ITF希望赛要大方多了！

    就算是通过资格赛，姜鸿天都获得了1200美元的奖金。

    因为第二轮资格赛获胜会有400美元的奖金。

    而ATP武汉挑战赛就算是正赛一轮游也会有800美元的奖金。

    因为资格赛和正赛时独立赛段，所以奖金可以叠加！

    ATP75K挑战赛就算时首轮出局，也会获得1个积分。

    不过持外卡参赛的球员，如果首轮出局则是只有奖金没有积分！
------------

第七十五章 士力架，被安排的签表（求追读）

    【经过三轮激烈的资格赛，华夏潜力小将击败强敌成功闯进ATP武汉挑战赛正赛，加入冠军角逐】

    虽然只是资格赛，但是媒体给予的支持已经和ITF希望赛决赛的力度差不多了。

    毕竟闯过资格赛的只有姜鸿这一支独苗了。

    姜鸿看着这个新闻标题，嘴角抽搐了一下。

    标题里面连自己名字都不写，倒是没有忘记给他拉仇恨！

    看来标题党已经初具雏形了啊！

    毕竟新闻标题就是为了吸引读者。

    果然，点进新闻稿的评论区里面，全都在喷记者。

    “还争夺冠军，华夏男网十年内有没有机会拿到挑战赛冠军还两说！”

    “标题党，还潜力小将，说这话不觉得脸红吗？”

    “闯过资格赛，估计也就是一轮游的水平！”

    “其实小姜成绩不错的，虽然可能拿不到冠军，应该也不至于一轮游啊！”

    虽然姜鸿名气没有多大，但是也有网友了解姜鸿的情况。

    “没有冠军？那就让我拿到这第一个冠军吧！”

    姜鸿目光闪烁了一下，呢喃着说道。

    “哈？”

    就在这个时候，姜鸿突然听见身后传来一道惊呼声。

    转过头，就看见苏橙低着脑袋看着什么。

    “怎么了？”姜鸿有些疑惑的问道。

    苏橙抬起头，脸上露出一道古怪的表情。

    “比赛的签表出来了！”

    姜鸿并不意外，明天就要打正赛了，签表肯定会出炉的。

    “我第一轮打谁？”

    姜鸿没有在意，随口向苏橙问道。

    “姜鸿，这个签表不会是针对你的吧？”苏橙噘着嘴巴，有些不开心的将手机递了过去！

    姜鸿看见自己的对手，总算是明白为什么苏橙是这个表情了。

    “于鑫源！”

    目前华夏男子网球运动员中，ATP排名512，也是排名最高的选手。

    没错，现在就算是一哥都是500+的排名。

    华夏男网这两年的水平，甚至发生了倒退。

    于鑫源单打、双打都会参加，还代表华夏队参加了明年的奥运会。

    “组委会到底是不是汉奸啊，国内才几个选手，结果第一轮就让你们撞上了！”苏橙对于签表显得非常不满！

    姜鸿转过头，轻笑了一声，耸了耸肩膀说道：“说不定组委会还是可以照顾呢，其他的参赛球员基本上都是ATP排名500，总比撞到他们强吧！”

    苏橙闻言愣了一下，眨了眨眼睛思索了起来。

    等到苏橙离开之后，姜鸿立刻伸了一个懒腰。

    走到洗手间里面洗了一遍手。

    自己完成了闯进决赛的建议，不过还没有来得及开奖励。

    现在正是时候。

    等心情平复之后，在心中对系统道。

    “给我开！”

    面板上面跳出来一个破破旧旧的木箱子，缓缓打开响起酸牙的的“咯吱”声。

    随后冒出一道刺眼的白光！

    完了，不是金色传说！

    姜鸿心里面哀叹了一声。

    【叮、恭喜宿主获得士力架*1（横扫疲惫，做回自己，让身体损耗体能恢复巅峰，不可能在比赛期间使用）

    姜鸿眼睛瞬间一亮，虽然有些限制，但是绝对是好机会。

    姜鸿到目前为止都是两盘横扫，没有打过第三盘！

    像大满贯那种五盘三胜的比赛，姜鸿想想都觉得头皮发麻。

    好东西，留着。

    ……

    湖北体育网球部门！

    “我说老于，你们组委会安排这个签表，竟然第一轮就让咱们国内最里面的两名球员撞到了，是不是故意的啊？”郭伟打趣着于振海。

    反正自己的弟子资格赛都已经全部出局了，现在他就是一个看客而已。

    “故意的怎么样？”于振海没有不好意思，反而振振有词：“要我说，就他们两个有机会走得远一点儿，其他的几个球员，基本上就是一轮游。”

    “让姜鸿和于鑫源撞车，至少可以保一个第二轮，说不定他们里面的胜者还能闯进第三轮呢！”

    “就算是输了也赖不得别人，安排其他的签表也难过关！”

    “再说了，难道国外的那些组委会就不给自己国家球员优待？”

    要知道，有些甚至会明目张胆的吹黑哨。

    疯狂的搞对手心态。

    当然在国内肯定不可能做到这种份上，但是安排好点的签表赛程，别人也没有什么好指责的！

    甚至大满贯都可能出现操作签表的情况。

    ……

    苏橙早上出门的时候，帮姜鸿确认了好几遍需要用到的东西。

    省得万一要是落下什么东西！

    酒店距离光谷训练基地网球中心的距离并不远，两个人拎着球包很快就赶到了地方。

    就在他们准备进场的时候，突然一道声音响起。

    “小姜，好久不见啊！”

    姜鸿转过头，发现竟然是国家队主教练谢宏。

    身边还跟着几名年轻的球员，都是来参加这次比赛的。

    正赛的外卡总共有四张，全都给了国家队的队员们。

    姜鸿就看到了自己之前在广州站打过比赛的李言，也参加武汉的挑战赛。

    不管能不能拿分，参加这种级别的比赛，绝对是一个锻炼的机会。

    每年国内的挑战赛就不多，可没有多少这样的机会。

    稍微在谢宏身后的穿着白色球衣的年轻球员，正紧紧盯着姜鸿。

    如果姜鸿没有猜错的话，对方应该就是于鑫源了。

    “谢教练，好久不见！”

    姜鸿笑着和对方打了一个招呼。

    “真没有想到你会来参加武汉挑战赛，你要是早说的话，到时候帮你要张外卡也不是没可能啊！”谢宏笑呵呵的说道。

    当然，姜鸿不会把别人的客套当成真心。

    外卡就算是国家队都不够分，自己想要拿到外卡，至少得帮进对方的车上才行！

    “那真是太可惜了，毕竟这个资格赛打的也不是很轻松！”姜鸿叹了一口气，装出一副遗憾的样子。

    谢宏摆了摆手笑道：“也没事儿，毕竟以你的实力，闯过资格赛也没问题！”

    “对了，小姜，我给你介绍一下，这是于鑫源，小于，马上就要和你比赛了！”

    “你好！”

    “高兴认识你！”

    姜鸿和对方握了握手，不过也没有太多的交流。

    毕竟大家本身就没有什么交集，当然不可能一见面就惺惺相惜。

    虽然自己是个大帅比，但是也是斩女不斩男啊！

    “好了，谢教练，我还有些东西没准备，就先走了，等会儿赛场见！”姜鸿也没什么心情闲聊，就先提出了告辞！

    “等会儿赛场上见！”

    说完话之后，姜鸿就和苏橙离开了。

    谢宏脸上的笑容慢慢消失，转过头对着于鑫源说道。

    “等会比赛的时候小心一点儿，不要小看姜鸿！”

    “知道了，教练！”

    于鑫源点了点头，不过听没听进去就不知道了。

    谢宏叹了一口气，当初组委会把姜鸿和于鑫源第一轮分到一起的时候，他就差点儿骂娘了。

    因为他知道，虽然姜鸿ATP排名低于于鑫源，但是实力应该不低于于鑫源。

    他恨不得找组委会，让其他的国家队队员去撞姜鸿。

    其他的队员要是知道自己教练的想法，绝对会来一句。

    阿弥诺斯！
------------

第七十六章 华夏网球一哥争霸赛（求追读）

    于鑫源和姜鸿的比赛安排在第一场。

    进去球场上之后，看台上面的观众还真不少！

    不得不说，武汉的网球氛围比起其他的城市要好上不少。

    “小姜，加油！”

    “小姜，我们网球吧的骄傲！”

    “重振华夏男网荣光，从现在开始！”

    “……”

    就在姜鸿感慨的时候，就听见看台上面的加油声。

    转过头，就看见一群人，手里面还拿着一条横幅。

    “网球吧姜鸿后援团！”

    姜鸿看见这一幕，有些哭笑不得，挥了挥拍示意自己看见了。

    对面的于鑫源被眼前的这一幕给搞懵了。

    老实说，他在网球爱好者里面也算是比较有名气。

    但是这么狂热的粉丝还真是没有。

    不会是对面这小子雇过来搞人心态的吧？

    不过这个想法也没有停留多久，比赛即将开始！

    双方在球网周围听着裁判进行确认身份，以及比赛注意事项。

    裁判将硬币高高抛起，落在地上。

    查看过后，姜鸿成功拿下了发球权！

    看来运气站在自己一面。

    双方站在底线互相发球、拉球进行热身。

    不得不说，第一轮就是华夏男网前两名的内战，还是非常吸引网球爱好者的。

    心里面有些好奇谁更强一些！

    随着裁判宣布比赛开始，姜鸿率先发球！

    原本大家以为这会是一场势均力敌、龙争虎斗的比赛。

    但是比赛的发展却出乎了观众的意料。

    整个过程，都是姜鸿压着对方打。

    根本没有给于鑫源多少进攻的机会，只能被动的底线防守。

    因为于鑫源也经常打双打比赛的缘故，所以底线相持的技术还是不错的。

    双方的比分来到了5:3！

    姜鸿通过前几局的比赛，已经看出了对方的特点。

    擅长底线球，但是力量却不大。

    所以在姜鸿暴力发球的时候，对方会非常吃亏。

    或许对方也知道自己力量薄弱，但并不是所有人都和姜鸿一样，拥有外挂。

    提升力量，可没有那么简单！

    第九局，姜鸿依靠两个ACE球奠定了胜局。

    最终姜鸿打出一个斜线变直线，打得于鑫源措手不及，虽然努力回球。

    但最终还是因为球拍包裹不够，将球打出了边线！

    第一盘的以6:3结束！

    盘间休息，于鑫源喘着粗气。

    现在他总算是明白，为什么刚才开赛前，教练一直在叮嘱自己。

    双方的竞技实力根本就不在一条水平线上面。

    第二盘比赛开始之后，于鑫源跑动和接球比第一盘更拼。

    现在他的心里面，只有一个想法。

    并不是胜利，而是作为华夏男网ATP排名最高的选手不被横扫出局。

    不过即使这样，于鑫源依旧无法对于姜鸿的胜利造成波折！

    就算是最后一个球，姜鸿依旧没有手软。

    直接选择了外角内旋发球。

    网球砸在对方二区外角之后，球身自带的旋转，划出了一道诡异的弧线。

    于鑫源的脸色一变，连忙改变击球手法。

    不过因为球速太快，所以击球的动作非常仓促！

    堪堪将球打过球网！

    沙沙沙！

    鞋底摩擦着地面，姜鸿快速上网！

    一步、两步……

    双手持牌，垫脚转身击球！

    砰！

    网球直接从于鑫源的面颊旁飞过，死死的顶在了身后的边线底角位置。

    “穿越！”

    谢宏瞪大了眼睛，攥起拳头砸了一下座椅。

    虽然对于于鑫源输掉比赛，心中失望。

    但是看见姜鸿的表现，心里面又有些兴奋。

    原本他已经觉得自己高估姜鸿的上限，现在看来还是低估了。

    “华夏男网真的有希望了？”

    谢宏眼神中闪烁着别样的神彩，呢喃着说道。

    他也是运动员出身，不过当初也就是在国内打打官方比赛。

    像职业赛事进入华夏大陆的时候，他已经退役成为一名教练了。

    华夏女网蒸蒸日上，男网则是一潭死水。

    他的心里面怎么能够没有波澜。

    甚至，谢宏的心里面都有点儿羡慕男足。

    至少人家有人骂。

    被骂不可怕，最可怕的是无人问津！

    但是现在，谢宏感觉自己看到了转机！

    ……

    比赛结束的刹那，瞬间姜鸿的“后援团”激动的呐喊了起来。

    “小姜的变线和发球实在是太犀利了！”

    “确实，开始的时候，小姜打球问题很多，现在越来越好了！”

    “太有天赋了，我甚至感觉小姜以后甚至能够拿到巡回赛冠军。”

    “……”

    对于一名他们看着成长起来的球员，一步一步成为了华夏难忘最强的选手。

    心中的开心是难以用语言形容的！

    就好像在古玩界捡到了价值连城的古董一样。

    姜鸿走到球网前和已经等候着的于鑫源握了握手。

    “你很厉害，我输得心服口服，下一轮比赛加油！”于鑫源深吸了一口气，脸上带着笑容。

    还是非常有风度的，并没有因为比赛就黑脸。

    “一起加油！”

    姜鸿点了点头，随后和裁判握了握手！

    不过这次姜鸿并没有能够直接离开！

    因为按照规定ATP挑战赛，每轮比赛的获胜方都需要接受一段采访，虽然一般情况下不长。

    “你好，姜鸿！”

    田蓝作为HB卫视体育新闻部门的记者，被安排过来给姜鸿做采访。

    原本她以为自己会采访于鑫源，没有想到竟然是姜鸿。

    做采访之前，他也做过一些功课，知道于鑫源是目前国家队一哥。

    但是没有想到，竟然会被一个18岁的选手打败。

    “你好！”

    “你在今天的首轮比赛中，打败了国家队的于鑫源的选手，你的心情怎么样？”田蓝脸上带着职业的笑容，开启了第一个最常见的问题。

    “能够赢下比赛，我的心情当然是开心了！”

    “根据我的了解，你只参加过两站的ITF希望赛，而且都拿到了冠军，却从来没有参加过青少年赛事，所以广大的网球球迷对于你的经历也很好奇，请问你到现在打球多久了！”

    “一年多吧，我是上了大学之后，开始接触网球的，之前最多在电视上面看见过！”姜鸿实话实说，毕竟这事确实很难撒谎，只要在学校里面打听一下就知道结果了！

    再说了，巨星的经历异于常人不正常吗？

    原本田蓝以为姜鸿是那种从小一直苦练，但是基本上不比赛。

    就好像小说里面那种神功大成之后，才出关参加比赛。

    田蓝眼睛一亮，他不管姜鸿说的是真的假的！

    但是这个练球时长，绝对非常的具有话题度。

    现在她只想赶紧回单位把新闻稿给炮制出来。

    田蓝咳嗽了一声，准备收尾。

    “那你参加武汉75K挑战赛的目标是第几轮！”

    “冠军！”

    姜鸿面色平静，语气坚定的说道。

    ……
------------

第七十七章 球场上的目标只有冠军（求追读）

    田蓝愣了一下，她甚至怀疑自己是不是听错了。

    “哈？”

    随后意识到自己的不专业，连忙捂住了嘴巴。

    姜鸿则是继续说道：“当我作为一名运动员，站在赛场的时候，那么我的目标就只有一个，冠军！”

    田蓝的眼睛越来越亮，好样的！

    有姜鸿这样的运动员，作为一名记者怎么会不开心。

    平时那些运动员四平八稳的采访，连她都能够倒背如流了。

    这些哪有姜鸿爆典有看点。

    脸上带着笑容点了点头，随后转过身对着摄像头：“今天的报道就到这里，同时我们也祝福姜鸿能够实现自己的目标！”

    结束采访之后，姜鸿也没有多做停留。

    “小姜，这边儿！”

    突然一道声音，从看台上面传了过来。

    转过头，就看见自己的”后援团”正举着手向自己示意。

    姜鸿脸上露出一道笑容，打开自己的球包从里面取出一根签字笔，拿起一颗网球，在上面龙飞凤舞的写上自己的名字！

    随后将球高高地抛起，砰！

    球拍轻轻的击打，毕竟自己全力一击，估计得给人去看病了。

    网球似乎有定位一样飞进了人群里面。

    姜鸿之前就在贴吧看见有吧友说自己拿到了姜鸿送的网球，结果大家都不信，说了连签名都没有！

    最终把和姜鸿的合照拿出来，才证明了自己没有说谎。

    所以这次，姜鸿特意在网球上签上了名字。

    一切结束之后，吧友们逐渐散去，姜鸿也准备离开。

    突然，姜鸿又一次被人给叫住了。

    “小姜，你先别急着走啊！”

    姜鸿瞬间就听出了对方的声音，就是谢宏。

    “谢教练，你找我有什么事情，我记得国家队的队员还有比赛啊！”姜鸿心里面已经大概猜到了对方的来意，装傻充愣的说道。

    “没事儿，比赛还得等会儿，不过小姜，咱们这才一个月不见，你的技术又进步了不少啊！以你现在的实力，如果加入国家队的话，就算是单打的名额也不是不能争争！”

    虽然谢宏很看好姜鸿，但是关于奥运会名额的事情，也不是他自己能够做主的事情。

    但是他说了实话，只要姜鸿加入国家队，自己绝对会尽全力争取的。

    随后，又抛出了一个重量级筹码：“而且9月份的中网，绝对可以帮你争取一张外卡！”

    毕竟按照姜鸿的ATP排名想要参加中网的话，只能依靠外壳参赛。

    姜鸿脸上带着笑容，平静的回答道：“抱歉谢教练，感谢你的认可，不过我还是想要试试自由球员的路，关于中网的外卡，我相信自己会拿到的，那边儿比赛要开始了，你先忙吧！”

    谢宏听见这话愣了一下，要知道除了官方之外的外卡，就只有ITF推荐还有这次的ATP挑战赛冠军了。

    国际网联姜鸿不符合要求，很显然不太可能。

    而这次的ATP挑战赛……

    谢宏也只能当作他初生牛犊不怕虎，毕竟这么多年，男网的成绩起起伏伏，ITF希望赛冠军也有一些球员拿过，

    但是却还没有人拿过ATP挑战赛单打冠军，却还从来没有人染指过。

    目前华夏男网在ATP挑战赛最好的成绩，都要追溯到1996年在帝都举办的挑战赛，夏家平闯进决赛，最终夺得亚军。

    这11年以来华夏男子网球运动员在挑战赛上的成绩越来越差！

    “小姜，你还是考虑一下吧，毕竟武汉挑战赛这张外卡可不好拿！”谢宏是真的有些惜才，依靠姜鸿的背景很难提供什么助力，反而是浪费他的天赋。

    “谢教练，我认为布满荆棘的路，风景才会更美！”

    “明天还有比赛，我就先回去休息了！”

    说完话之后，姜鸿摆了摆手就带着苏橙离开了赛场。

    谢宏原以为姜鸿只是定个目标，没有想到竟然真的是想拿冠军。

    “果然是长江后浪推前浪啊！”

    叹吸了一口气之后，谢宏转战下一个球场，自己另外一名弟子马上也要开赛了。

    ……

    姜鸿回到酒店里面抬起头，就看见苏橙一脸纠结的样子。

    “行了，橙子你想问什么就问吧！”姜鸿笑了一声开口。

    既然得到了姜鸿的同意，苏橙立刻一脸兴奋的开口询问。

    “对了，姜鸿，刚才那个国家队教练邀请你进入国家队，还说你明年有机会参加帝都奥运会！”

    因为目前国内到处都在预热关于明年帝都奥运会的事情！

    而参加奥运会自然是很荣耀的事情。

    现在姜鸿突然有机会参加奥运会，这确实让苏橙有些激动！

    “都只是可能而已，如果依靠主办方的资格，参赛人选也不是谢教练能够决定的！”

    “可是你不是打败了那个于鑫源，你就是最厉害的啊！”

    “你最厉害就能够参加吗？”

    苏橙目光闪烁了一下，若有所思的点了点头。

    不过很快，又恢复了活泼。

    “姜鸿，要是让校长知道你有机会参加奥运会，估计立刻会开车跑到武汉来给你洗脑了！”苏橙突然想到，姜鸿拿着学校的赞助，笑着调侃道。

    “不给自己戴上枷锁，又不是一定不能参加奥运会！”姜鸿的目光闪烁了一下。

    对于明年的奥运会，过去甚至是未来，对于国内最受关注的一场运动会。

    姜鸿怎么会不想参与进去呢！

    他的心里面有个目标，那就是将自己的排名刷到可以参赛的要求！

    只要ATP排名达到五十六名，所在国家不超过4名参赛运动员，就可以直接获得参赛席位。

    而因为伤病等各种原因，基本上ATP排名前60就有机会拿到明年帝都奥运会的参赛名额。

    “这个目标，似乎不是不可能！”

    姜鸿击败了于鑫源，成功进入第二轮的比赛。

    获得了5个积分，1685美元！

    不得不说，挑战赛确实财大气粗啊！

    当初姜鸿打得ITF上海站10K赛，当时的冠军才是1500美元的奖金，现在第二轮就直接超过了。

    第三轮也就是八强的奖金是2890美元，积分是15个；第四轮四强奖金4975美元，积分27个积分；亚军奖金8330美元，积分27个；冠军奖金14200美元，积分75个。

    姜鸿这次的目标只有一个，要不然自己的刷分进度会被拖得很慢。

    “必须拿下这次的冠军，得到中网的外卡！”

    ……
------------

第七十八章 剃光头，闯进八强

    当天晚上，体育论坛上面出现一条崭新的新闻稿。

    【华夏实力新星练球一年，剑指ATP武汉挑战赛冠军】

    其中的内容则是姜鸿击败了于鑫源，说自己只练了一年的网球，而且目标是这次的冠军！

    因为这两年体育氛围高涨，所以观察体育论坛的人也不撒后。

    看见这条新闻之后，瞬间就引爆了那些体育运动者的心。

    “这个姜鸿到底是哪里冒出来的，说自己练球一年，我看就是哗众取宠罢了！”

    “可能球打得一般，只能依靠这种方法给自己吸引注意力了！”

    “还挑战赛冠军，这轮撞到国内球员，下一局撞到国外的球员，估计到时候就要灰溜溜的收拾行李了！”

    不过也不是没有人为姜鸿辩解。

    “小姜确实接触网球只有一年，他进步的速度特别快！”

    不过这条留言，瞬间就引起了围攻。

    “你怎么知道的？你见他练习了吗？”

    “你不会就是这个姜鸿吧？”

    ……

    光顾训练基地网球中心。

    现场的观众比起昨天少了一些。

    不过姜鸿依旧是看见了自己的吧友后援团。

    “你是不知道，昨天的时候，我在网上看见有人说小姜哗众取宠，还说他今天就被对手淘汰，气死我了！”他就是昨天晚上舌战群儒的那名吧友。

    虽然最终双拳难敌四手，只能潜水。

    不过心里面的火气，可没有这么容易消散。

    “什么，还有人敢喷我们网吧之光，等会比赛结束就让他们见识一下，我们网吧的实力！”

    “没多，等会给他爆破了再说！”

    听见其他吧友的支持，心里面舒服了许多。

    但是发现自己旁边的一个观众一直不说话，转过头有些好奇的问道。

    “兄弟，你不是我们网球吧的吗？怎么没有见过你啊！”

    梁然听见这话，冷汗直流。

    他以前的时候也只是偶尔关注网球比赛，不过是个体育迷。

    昨天晚上看见那条新闻稿，觉得记者应该是收钱之后才写的稿子。

    看着新闻上说，今天还有那个姜鸿的比赛。

    他正好就是武汉人，所以要来揭穿姜鸿的真实水平。

    但是听见旁边几个人的对话，心都快要提到嗓子眼儿了。

    自己竟然坐到了那个姜鸿的朋友旁边，完了。

    面对询问，突然梁然一指球场，“比赛开始了！”

    果然，瞬间注意力就被转移走了，梁然的心里面松了一口气。

    姜鸿第二轮的对手是一名法国选手，ATP排名474名。

    对方在依靠排名进入正赛的选手里面，已经算得上比较靠后的了。

    这应该是之前组委会给他们内战结束之后，有机会捏到的软柿子。

    如果这样还是把握不住机会的话，也怪不得谁了。

    通过裁判掷硬币，姜鸿依旧拿到了发球权。

    看来最近自己的运气还真是不错，连续两场都是有先发球权。

    热身结束，随着裁判的声音。

    比赛正式开始！

    姜鸿站在底线的后方，目光锁定着对方的半区！

    抛球、蹬地、挥拍！

    砰！

    网球瞬间化作一道电光便飞了出去！

    直接落在了对方的一区，距离发球线只有两三厘米的位置。

    这球的角度并不刁钻，甚至显得很普通。

    对方立刻上前迎球挥拍，正手回球。

    姜鸿快速移动站位，单手持牌，正手抽击。

    直接拉了一个斜线，速度很快。

    对手根本反应不及。

    虽然已经努力追赶了，不过网球还是在弹地之后，飞出了底线！

    “15:0！”

    裁判的声音响起，姜鸿拿到了第一分。

    “小姜牛逼！”

    “在网上喊小姜，线下要喊姜哥！”

    “好球！”

    梁然看着这一幕，嘴角撇了撇。

    虽然对于姜鸿买通稿吹自己再加上吹牛的行为非常不屑。

    不过不得不承认，这个家伙的技术确实有两把刷子。

    就在这个时候，姜鸿开始了自己的第二颗发球！

    角度开始变得刁钻了起来，不过速度却没有下降！

    面对姜鸿的发球，对方抵抗显得非常无力！

    第四颗球，姜鸿直接用一记ACE宣告了保发。

    第一个发球局，就被姜鸿打出了Love game！

    对面的网球选手，心里面有些迷茫。

    不是说华夏男网没有什么高手的吗？

    怎么打的自己毫无还手之力！

    正手、反手、截击、压迫，姜鸿展示了自己全面的武器库。

    整局比赛都彻底沦为了姜鸿的个人秀。

    第一盘直接被姜鸿6:0剃了光头。

    刚到局间休息的时间，对方选手立刻就举手示意自己身体不舒服，需要退赛。

    在裁判多次确认之下，依旧坚持无法继续比赛。

    “本场比赛胜者，姜鸿！”

    看台上面的观众只看见对方和裁判说些什么，随后裁判就宣布姜鸿获胜了。

    老实说，姜鸿都有点儿发懵。

    刚才比赛中对方的跑动和击球，虽然菜了一点儿，但是也看不出受伤的迹象啊！

    “姜哥，怎么突然就赢了？”

    姜鸿的后援团——吧友们有些迷茫。

    突然一名吧友猜测道：“不会被姜鸿打退赛了吧？”

    这么一想，瞬间觉得有可能！

    看台上面瞬间爆发出了一阵巨大的欢呼声。

    而梁然这个小黑子，也忍不住跟着喊了一句“姜哥牛逼！”。

    什么？

    你说谁小黑子呢？

    我可是姜哥十年老粉，关于留言？

    那就不是我发的，是我表弟干的！

    ……

    坐在看台上面的郭伟和于振海则是有些激动！

    “八强了！”

    “真的进八强了！”

    要知道，这几年华夏男网，在挑战赛中偶尔能够有一名运动员闯过第一轮，但是第二轮便状态全无直接出局。

    虽然姜鸿的成绩并没有打破中国男网的记录，但是对于目前萎靡不振的国内男网来说已经算得上一片西地那非！

    先不管持久不持久的事情，至少硬了！

    毕竟国内目前举办这些ATP赛事，实际上也挺尴尬的。

    挑战赛偶尔有一个进入第二轮，而巡回赛百分之百一轮游。

    不过兴奋没有持续太久，于振海又砸吧了一下嘴，叹着气说道：“也不知道能走到哪一步，不知道下一轮能不能赢下来。”

    “我说你这个老于，原来觉得进入8强就是突破，这么快又得陇望蜀了！”郭伟摇了摇头，拍着他的肩膀说道。

    于振海立刻仰着脑袋，振振有词的说道：“那是你没出息，就算是让姜鸿拿到冠军，就算让我当网协正主席都行！”

    “什么好事都让你占了啊！”

    ……
------------

第七十九章 进入决赛，采访（求追读）

    姜鸿在闯进了八强之后。

    获得2890美元的奖金，以及15个积分。

    姜鸿的总积分为52，实时排名也来到了497.

    成功进入ATP排名前500！

    在第三轮的八强赛中，对手虽然比16强选手强一些，但是也非常有限。

    所以姜鸿并没有费什么力气，就成功击败对手。

    顺利挺进了四强！

    在四强的时候，姜鸿终于遭遇了这次比赛以来的最大强敌，也是ATP排名最高的对手，本次比赛的二号种子。

    对手是来自哥伦比亚的卡洛斯·萨拉曼卡，出生于1983年，现在ATP排名为294。

    这次来参加武汉ATP挑战赛应该也是为了中网的外卡。

    需要和多名ATP前300的球员抢夺4个正赛名额！

    稍有不慎就可能血本无归，如果能够拿到这张外卡对于他来说绝对能够节省不少的事情。

    比赛现场坐得满满当当，原本觉得姜鸿应该就止步八强，没有想到竟然成功进入四强。

    虽然觉得姜鸿战胜对手的可能性不是很大，但是还是来支持姜鸿。

    毕竟以往的比赛里面，也没有球员能够走这么远。

    “姜鸿加油！”

    “发挥出自己的水平，不要留下遗憾！”

    “干就完了！”

    姜鸿听着这些加油的话，嘴角抽搐了一下。

    怎么感觉这么的不吉利呢！

    而且在抛硬币的过程中，姜鸿还丢失了球权。

    在双方前期的比赛非常焦灼，比分来到了3:3的比分。

    你追我赶，拉不开差距！

    要知道前几轮的比赛里面，姜鸿基本上第三局或者第四局就会破发掌控优势。

    但是这场比赛，一直打到了第七局，双方依旧咬的很紧。

    第七局的时候，姜鸿终于开始主动进攻。

    在双方多拍相持的时候，姜鸿突然放小球变奏，成功打乱对方的进攻势头，成功破发。

    随后在自己的发球局中，姜鸿依旧使用自己高威胁性的发球，以及流畅的衔接，完成了保发。

    依靠破发的优势，第一盘姜鸿以6:4的比分先下一城！

    通过第一局的比赛之后，姜鸿发现了对方的薄弱点。

    在盘间休息的时候，立刻就制定了第二盘的战术。

    萨拉曼卡移动速度相比于其他的身体素质和技术是最大的短板。

    所以第二盘比赛开始之后，姜鸿就依靠变线不停的调动萨拉曼卡跑动，从而消耗对方的体能。

    随后又使用高压球，让对方疲于应对。

    虽然双方的比分来到了5:3，但是姜鸿的心情，丝毫没有放松！

    40:30！

    属于姜鸿的赛点局。

    只要拿下这分，姜鸿就进入决赛！

    看台上面的观众，已经屏住了呼吸！

    加油声，甚至都安静了下来。

    萨拉曼卡喘着粗气，抬起头目光锁定姜鸿。

    突然，趁姜鸿似乎放松的时候，突然发球！

    姜鸿嘴角露出一道笑容。

    这本身，就是他露出的破绽。

    在对方发球的瞬间，就已经恢复了击球姿态。

    萨拉曼卡使用了内角发球，而且还是带着剧烈的内旋。

    姜鸿快速移动脚步，正手将球抽回对方右侧底线。

    萨勒曼卡看着因为自己的发球，姜鸿的回球压迫性并没有开始那么强烈，立刻快速的启动希望可以压制姜鸿的，立刻将球打到了他的反手位置。

    因为姜鸿全程使用反手的次数很少，他觉得这应该是姜鸿的薄弱项。

    姜鸿突然手腕一抖，反手侧削了一记小球出去！

    萨勒曼卡脸色瞬间一变，立刻朝着往前跑去！

    努力伸出胳膊，将球挑到空中，姜鸿丝毫没有给对方机会。

    选择快速截击！

    网球瞬间从萨勒曼卡的右侧穿过，直接被打了一个截击。

    萨勒曼卡刚刚转身，就看见网球砸在了底线，弹飞了出去。

    “6:4，6:3姜鸿获胜！”裁判的声音响起，比赛的结果出来了。

    虽然比赛的过程非常波折，不过结果还是姜鸿成功破发，直落两盘结束比赛。

    率先拿下了第一个决赛席位。

    瞬间，球场的观众席就爆发出了巨大的欢呼声。

    姜鸿举起球拍转了一圈，和观众们致谢。

    所有人在赛前都没有想到，姜鸿竟然能够从资格赛一路打进了ATP武汉75K挑战赛的决赛。

    瞬间场边记者们的闪光灯不停的闪烁着。

    “小姜不会真要拿冠军了吧？”

    他们的心里面出现了一个可怕的念头。

    要知道，他们比赛前已经做好了“荣”的准备了。

    姜鸿才学球一年，就打进来ATP挑战赛的四强，这说出去估计别人也不会相信！

    就算是输了，那也是未来可期！

    姜鸿并不知道，自己后援团的想法。

    毕竟自己一个挂壁，还能在挑战赛上面折戟沉沙吗？

    姜鸿并没有着急离开，因为还会有赛后的采访。

    这次和上次的记者并不是一个人，手上拿着的话筒，上面还带有体育频道CTV5的标志！

    脸上带着职业的笑容，正式开始采访。

    “你好，姜鸿，我是体育频道的子霖！”

    “你好！”姜鸿点了点头。

    “恭喜你成功闯进决赛，第一轮比赛结束的时候，你就说过自己的目标是冠军，距离自己的目标只有一步之遥了，你想说些什么呢？”

    姜鸿面沉默了片刻，抬起头说道：“行百里者半九十，在拿到冠军之前，依旧不能有任何放松，如果没有拿到冠军的话，那依旧还是失败！”

    其他运动员知道姜鸿的想法的话，绝对会喷几句。

    都决赛了还失败，那让我们这些正赛一轮游甚至是资格赛一轮游的人怎么办？

    子霖原本了解过姜鸿的采访，还以为他的性格比较狂，没有想到这么谦虚。

    随后继续询问道：“对了，小姜，听说你没有加入省队或者国家队，是一名自由球员！”

    “是的，因为我现在还在上学缘故，所以并没有加入特定的网球队，而且我们学校也非常支持我打球，暂时作为自由球员来参加比赛，同时也欢迎大家报考我们学校！”姜鸿找了一个借口，而且在CTV5还打了一个广告，绝对不算是白拿学校的赞助了。

    关于姜鸿参赛的事情，校长也知道。

    如果要是知道姜鸿说这话，绝对会认为自己赞助的钱少了，让姜鸿受委屈了。

    ……
------------

第八十章 赛前预热（求追读）

    自从2000年之后，体校的规模就开始大幅度的减小。

    对于校园体育的路，也在探索。

    所以听见姜鸿说学校支持，心中还真是有些新奇。

    毕竟只是一个简短的采访，也没有在这个问题上面纠结太多！

    “姜鸿，你是本次挑战赛中第一个进入决赛的选手，你觉得你的对手会是谁，这次赛会的一号种子，还是美利坚的天才少年唐纳德？”

    姜鸿思考了一下之后，给出了答案。

    “唐纳德·杨！”

    这个答案有些出乎意料，毕竟不管怎么想一号种子的可能性都更大才对啊！

    子霖眼睛一亮，以为姜鸿有什么特别的见解，所以继续追问道。

    “姜鸿，你为什么这么觉得？”

    “嗯……直觉吧！”姜鸿沉吟了一下，笑着说道。

    子霖转过身，说了一通结尾词，结束了采访。

    “你好，这次的采访，会上体育频道吗？”姜鸿心里面，对此还真是有些好奇！

    “会的，而且明天这场决赛，CTV5也会进行全程直播！”子霖点了点头，

    这次的决赛是作为中网公开赛的预热！

    姜鸿眼睛一亮，虽然说已经重生了。

    但是面对这种在全国人民面前露脸的机会还是挺开心的！

    子霖看了一眼姜鸿，心中有些担心，毕竟是个年轻人，自己突然告诉他比赛会全程直播，不会对他造成压力吧？

    不过这个担心，确实有些多余，他的心里面只有兴奋。

    作为网球项目，如果进入巡回赛的话，就算是国内不直播的话，也会有电视台进行直播！

    结束采访之后，姜鸿也没有停留。

    关于两位对手的比赛，姜鸿之前就已经看过，对于他们的特也有所了解。

    有这个时候，还不如回去看看经典赛事，刷刷自己的战术属性。

    在之前的希望赛里面，姜鸿基本上都是靠着自己的全面的技术和属性直接压制。

    不过在自己战术属性提升之后，在比赛的过程中可以事半功倍！

    回到了酒店里面，休息了一会儿。

    姜鸿掏出了自己的手机，对着一个联系人拨出了电话。

    “什么？小姜，你说这次比赛你闯进了决赛，而且还会被CTV5直播？”

    高校长本身对于姜鸿的赞助，一方面是觉得觉得姜鸿有天赋，作为校长提供一些帮助，如果姜鸿能够打出一些成绩也算得上是美谈。

    另外一方面，如果要是能够拿个全国性的冠军、亚军，也能让学校露露脸。

    但是没有想到姜鸿竟然窜的这么快，都上CTV5了。

    “我也是在刚才采访的时候，才知道会直播比赛！”

    “小姜客套的话就不说了，我也提不出什么有用建议，比赛的时候加油！”

    随便聊了几句之后，两个人挂断了电话。

    高校长转过头看向自己老婆，“老婆子，把电视调到CTV5。”

    “你什么时候喜欢看体育频道了？”她对于自己丈夫的行为有些不解。

    “现在开始喜欢了！”

    毕竟自己拿了钱，也应该让高校长看看成效，至少说明钱没有白花。

    没有必要藏着掖着，非等回学校的时候装逼。

    姜鸿随后又和爸妈说了一下这件事情，至少能够让他们安心，而且知道自己儿子有出息了。

    毕竟作为从农村出来的父母，觉得上电视是一件高大上的事情。

    姜鸿前世没有做到，这辈子希望能够成为他们的骄傲。

    ……

    中心球场的球员休息室内！

    “杨，另外一场半决赛的比赛结果出来了！”唐纳德的教练史密斯推开门从外面走了进来。

    “嗯？谁赢了？”唐纳德停下自己系鞋带的手，抬起头看向教练。

    “你希望谁赢了？”史密斯并没有直接回答，而是露出一道笑容。

    “姜鸿！”唐纳德犹豫了一下，抬起头说道。

    “为什么？那个姜鸿的实力可不弱啊！”史密斯饶有兴致的问道。

    “我觉得姜鸿实力更强，而且和我是同龄人，我觉得他会是我未来的对手，打败他更有意思！”唐纳德的眼神里面带着跃跃欲试的光芒！

    “没错，你猜对了，姜鸿赢下了比赛！”史密斯耸了耸肩膀，又想到什么对着他提醒了一句，“不过你要和姜鸿交手的话，还得先赢下现在这场比赛。”

    “嗯哼！”唐纳德露出一道自信的笑容，提起球拍走出了休息室。

    ……

    7月27日，早晨！

    【……接下来播报一条关于网球方面的消息，我国年轻小将，成功在武汉ATP挑战赛中击败赛事二号种子萨拉曼卡闯进决赛，并且在稍后对于决赛进行全程直播，接下来请看现场传来的采访视频……】

    高校长今天早早的就坐在了电视前面，看见姜鸿说学校大力支持自己参加比赛，他的心里面出现了一个念头。

    也不知道姜鸿的经费够不够用！

    姜鸿家的小超市里面，也已经挤满了人。

    昨天晚上的时候1，老妈接到姜鸿电话之后。

    就在不经意之间让亲戚朋友都知道姜鸿要上CTV5的事情！

    “娘，姜鸿哥怎么还没有出来啊！”

    坐在电视机前面的堂妹等的有些着急，转过头向姜鸿老妈问道。

    “等一下，马上就出来了！”

    “开始了开始了！”

    话音刚一落下，电视上面就出现了球场的画面。

    “观众朋友们，欢迎收看我们武汉ATP挑战赛决赛的现场直播！”

    “将会在武汉光谷训练基地网球中心，由我国的年轻小将姜鸿对阵美利坚的天才少年唐纳德·杨！”

    “并且决出武汉挑战赛的冠军！”

    姜鸿走进球场里面，看台上面立刻爆发出巨大的呐喊声、加油声，现场的氛围的非常热烈！

    这两天随着姜鸿的成绩越来越好，组委会当然不会放过这个机会，立刻联合多家媒体将这场比赛的热度也给炒了起来，宣传姜鸿已经追平了华夏网球在ATP挑战赛的最好纪录。

    姜鸿能不能打破记录，就看今天的决赛了。

    所以今天的看台上面座无虚席。

    姜鸿举起球拍和观众打了一个招呼。

    在球场的周围，还支撑着不少摄影机和转播设备，上面还带着CTV的标志。

    “也不知道爸妈是不是在电视前面看我比赛！”
------------

第八十一章 决赛开战（求追读）

    “小鸿对面的那个人怎么长得那么黑啊！”

    “好像是非洲的，非洲人都很黑！”

    “哦哦，这样啊！”

    一群人围着姜鸿家的电视，七嘴八舌的讨论了起来。

    伯伯、姑姑、舅舅、婶婶和邻居，都跑来看热闹，毕竟小县城里面也没有什么新闻。

    姜鸿上了CTV的事情，估计一天就能够传遍全县了。

    “你说小鸿能赢吗？”姑父看着电视上面两个人，突然琢磨着说道。

    “我哥必胜，不可能输给那个小黑的！”还不等其他人说话，堂妹立刻开口喊道。

    周围的人都被她认真的样子给逗笑了，点着脑袋说道。

    “没错，就是果果说的那样，小鸿必胜！”

    ……

    除了现实中，在网上这场比赛的热度也不低！

    《姜鸿练习一年时间，成功进入挑战赛决赛，等到明年练习两年时间，便能拿大满贯！》

    无良记者觉得现在说姜鸿拿下挑战赛的冠军，已经没什么流量，因为这么写的人太多了，所以必须要找一个爆点，而姜鸿说自己练习一年的事情，瞬间就吸引了注意力。

    就算是别人找茬，我这也是按照姜鸿说的推测而已！

    而这种明知道是捧杀的文章，网友们还是会进来在评论区问候记者的家人。

    不过，对此这些记者却很开心，对此毫不在乎！

    毕竟想要赚钱，就算是被骂娘又能怎么样。

    而这种无良小记者，在姜鸿还没有成名的时候，率先吸引了一大堆的黑子！

    ……

    姜鸿从球员通道走出来，看了一眼自己的对手。

    比起自己矮上了一些，姜鸿喝过成长药剂之后，现在的身高已经来到了1.88米。

    唐纳德·杨应该是1米83左右。

    唐纳德·杨看着姜鸿，心里面则是有些疑惑！

    身形高大的人，一般比起矮小的人启动速度要慢一些！

    不过，姜鸿的移动速度却有些夸张。

    双方先进行热身，发了几颗球找手感。

    随后又互相拉了几颗球，在裁判的声音下，两个人来到了网前。

    依旧还是还是依靠抛硬币决定球权。

    姜鸿拿到了发球权，保持了本站比赛的好运气！

    啪啪……

    姜鸿用手轻轻的拍打着网球，观察着对方的站位。

    抓住网球，将球抛到了空中！

    身体如同一张绷紧的长弓，瞬间被扯开！

    挥动球拍，砸中下坠的网球！

    瞬间化作一道绿色的闪电，划过一道闪电，冲进了对手的半区！

    在一区内角位置弹地之后，突然划出了一道诡异的弧线。

    外旋发球！

    唐纳德杨丝毫没有露出慌乱的表情。

    “猜对了！”

    只见他快速启动脚步，移动到击球点！

    挥动正手，直接将球打出了一条斜线。

    姜鸿小碎步调整展位，不甘示弱的将球拉回。

    双方多拍之后，突然唐纳德率先变奏，突然之间正手一拍，打出了一条直线！

    姜鸿本身在左边底线的位置，而对方在将球打到了姜鸿的右空档！

    姜鸿立刻启动脚步，跨步横移。

    得益于姜鸿不断提升的速度，最终还是赶在网球二次弹跳之前，将球接回。

    虽然成功将球击回对方半区，不过由于准备仓促，所以质量并不算高！

    而唐纳德早就已经调整好站位，立刻挥动球拍，又一次打向了姜鸿的左侧空档！

    姜鸿只能左右边线折返奔跑击球。

    他似乎回到了往日训练的时候，没有丝毫的松懈，将对方的进攻全部成功防守住！

    不行！

    太过于被动，这样长时间的防守下去，迟早出现漏洞！

    “……姜鸿非常被动啊，自己的发球局却一直掌握在对手的手中，一直被调动，对于体能的消耗是非常大的！”

    “而姜鸿参加资格赛还有三轮比赛，本身体能就处于不利的境地！”

    解说已经开始帮姜鸿找起了借口，非战之罪啊！

    毕竟面对自己国家的球员，发挥不佳，肯定得要找补一下。

    “什么？姜鸿选手突然选择了斜线追身球，这个球的处理有些不理智啊，果然还是年轻太着急……”

    “等等，唐纳德预判失误，没有接到球，姜鸿得分了！”

    姜鸿双手撑腿，喘着气。

    其实这球并不是唐纳德的预判失误，而是姜鸿使用切削球，强力的旋转会让球的线路会向后偏移，弹跳之后的轨迹更加的陡峭，与常规的线路不同。

    而唐纳德也没有想到姜鸿敢在自己进攻的球继续增加旋转，这种球稍有不慎就会把球打出边线。

    “15:0！”

    作为看过姜鸿比赛的观众面对第一局的情况，基本上都已经把心提到了嗓子眼儿。

    毕竟以往的发球局，基本上都是姜鸿掌控全局，但是这次没有想到第一分竟然都打的这么艰难！

    不过随着姜鸿拿下这球的时候，瞬间看台上的观众也将心中的那团气发泄了出来。

    “好球！”

    “漂亮，就这么打！”

    “你不要防守啊，就是要进攻啊！”

    在加油声中，还有不少指导姜鸿打球的声音。

    不过姜鸿的注意力，却一直集中在场上。

    唐纳德确实比起姜鸿以往遇到的对手，都要难缠不少！

    原本姜鸿这几次参赛，一直都是顺风顺水。

    这次也给姜鸿敲响了警钟，自己在网球界什么都不是。

    姜鸿走到二区的底线位置，继续发球！

    他并没有像上个球那样追求角度，而是打出一记高速发球！

    “砰！”

    相应的姜鸿的击球也更加果断，进攻性比起上一分来的更强！

    姜鸿和对手不停的在场上飞奔，多拍相持。

    比分不停的交错上升！

    40:30！

    姜鸿率先来到了局点。

    随着姜鸿的压迫性打法，唐纳德被动防守了起来。

    准备找机会打出防守反击！

    突然，面对机会果断出手，突然手腕一动，网球轻飘飘的朝着网前飞去！

    蹬蹬蹬！

    姜鸿见状立刻加速上网，在平时的训练中，已经无数次模拟过这种情况。

    他接发小球的实力，甚至已经超过了自己放小球的水平！

    快速移动到网前，球拍倾斜，手腕轻微发力！

    网球顺着球网飘过。

    唐纳德在放小球的瞬间就开始上网，看见姜鸿将球击过网线之后。

    立刻便衔接上一发正手截击！

    网球瞬间朝着姜鸿暴露出来的右空挡飞去。

    姜鸿见状，立刻快速复位，启动脚步，将自己的位置横移。

    “拼了！”

    这球如果落地的话，自己根本没有办法击球！

    短暂思考之后，姜鸿同样不等网球落地，直接挥动手臂，重重的将球抽了出去。

    砰！

    姜鸿的动作出乎唐纳德的意料之外。

    面对网球从身边穿过，只能转过头眼睁睁的看着网球砸在底线前。

    “漂亮！”

    “姜鸿打出了一记完美的深区球，唐纳德没有丝毫的反应，姜鸿成功保住了自己的发球局！”

    解说的声音突然增大，激动的喊道。
------------

第八十二章 决赛上（求追读）

    双方交换场地，轮到了唐纳德发球局！

    “砰！”

    唐纳德杨的发球速度很快，这个发球估计可以达到190公里。

    不过角度并不算是特别刁钻，在姜鸿补齐短板之后，对于这种暴力发球的接发，基本上不会有问题。

    不过姜鸿也没有丝毫放松，毕竟网球场上从来都是瞬息万变的。

    姜鸿脚步快速启动，瞬间赶至左边线位置，侧身引拍，正手平击。

    唐纳德能够拿到两次大满贯青年赛冠军，水平当然也不是浪得虚名。

    唐纳德脚下一蹬，整个人几步便跨至网球落点，手臂转过，抡开球拍。

    直接将球打向对角，拉出一条斜线。

    姜鸿快速移动，站定击球点。

    正准备引身击球的时候，突然网球在弹地之后，突然朝着外侧边线飞去。

    外旋！

    姜鸿心中一紧，依靠自己强大的核心力量，强行改变了姿势，在空中调整角度。

    “就是现在！”

    网球从原本的斜线直接化作一条直线，沿着边线，直奔底角而去。

    唐纳德眼睛睁大，姜鸿击球姿势明显出现了问题，竟然还能够进行调整。

    他没有丝毫犹豫，第一时间就启动交叉步，快速横移！

    落位底线位置，膝盖微曲，微侧身体，引身挥拍。

    想要正手平击，不过由于引拍角度过小，球拍无法完全包裹回球，直接将球打飞了出去。

    “0:15！”

    裁判宣布了姜鸿得分。

    “好球！看来小姜的状态不错，已经占据了上风。”

    唐纳德从边线收回了目光，吐了一口气，看向姜鸿。

    虽然他之前特意研究姜鸿的比赛，但是结对没有今天表现得这么夸张。

    看来是在之前的比赛，有所保留。

    太阴险了！

    “不过想要拿到冠军，这些还不够！”

    唐纳德的第二个发球，立刻就对于姜鸿还以颜色。

    通过吊球把姜鸿调动到网前，正手大角度反手截击。

    网球直接打在了姜鸿的右侧空挡，对于这个球姜鸿只能放弃。

    唐纳德将比分扳平。

    15:15！

    唐纳德对于自己的发球局防守十分坚决。

    以网球的规则来说，一旦发球局被破，就会导致比赛的结果就会出现明显倾斜。

    而在女网之中，发球的重要性更加的夸张。

    平时女网当中的多拍和神仙球，比起男网要少上许多。

    姜鸿和唐纳德在球场上，不断的辗转腾挪。

    每颗球都牵动着现场观众的注意力，在姜鸿得分而立刻欢呼，也会因为他的失误而扼腕叹息。

    而作为CTV5直播解说，默默地喝了一口水。

    刚吹了姜鸿一波，结果下一秒就被打了回来。

    反正比赛短时间也很难出现什么波动，自己也不猜比赛的走向，立刻就开始插科打诨了起来。

    “唐纳德·杨应该是姜鸿在这场挑战赛里面遇到最棘手的敌人了，两个人表现出来的竞技水准，甚至让我觉得自己好像在看一场巡回赛一样！”

    “如果一切顺利的话，姜鸿的前途不可限量，未来闯进ATP前一百应该不是没有可能！”

    电视机前面立刻就骂声一片。

    “焯，这个乌鸦嘴别乱说啊！”

    “听见他说话，我就有一种不祥的预感。”

    “相信小姜会用自己的实力拿下比赛。”

    虽然话是这么说，但很多观众还是姜鸿捏一把汗。

    要知道网球比赛对于选手的体能要求是非常高的。

    而姜鸿从资格赛开打，比起唐纳德杨多打三场比赛，在体能上应该有一定的劣势。

    从目前双方的战况来说，短时间内结束比赛，显然是不可能的。

    对于观众的想法，姜鸿并不清楚。

    此刻姜鸿现在心里面任何多余的想法，只有一个念头。

    击败对方！

    打败挡在自己胜利路上的一切敌人！

    这正是他冲击网坛的开始而已，虽然对方青少年时期表现亮眼，号称希望之星。

    但是对方在转入职业之后，并没有打出什么非常亮眼的战绩。

    如果连唐纳德杨这一关都过不去的话。

    怎么有资格去挑战三巨头？

    虽然姜鸿的衣服和头发已经被汗水打透，双方的比分依旧咬的死死的，不过姜鸿的心中没有丝毫的失落。

    这还是姜鸿第一次和自己实力相近的对手交手！

    “砰！”

    姜鸿一个外角发球，网球如同一道虹光死死的钉在了发球线和边线的死角。

    虽然唐纳德第一时间就立刻启动小碎步上赶接球，不过这球的速度实在太快。

    不等唐纳德赶到击球点，网球就已经飞出了边线。

    ACE！

    姜鸿脸上露出一道笑容，终于打出了自己今天第一个ACE球！

    与此同时，也凭借这个ACE球，保住了自己第二个发球局。

    2:1！

    唐纳德面对比分落后，并没有慌乱，走到旁边取出毛巾擦了一下汗水，在心中琢磨着战术。

    第四局的唐纳德有越战越勇的趋势，不管是速度和力量都比起之前增强了不少。

    AD:40！

    唐纳德的表情已经发生了微妙的变化。

    这已经是唐纳德第二次占先，但是却一直没有能够保发。

    唐纳德将球抛到空中，平击发球。

    纯粹的爆发力，网球似乎离弦之箭。

    啪！

    网球重重的砸在了球网上面，平击发球虽然速度最快，但是失误率也比较高。

    “Net！”

    裁判宣布挂网，唐纳德二发！

    对于一发的失败，唐纳德的二发用时长了不少。

    从口袋里面取出网球，就拍着球盯着姜鸿半区琢磨着发球落点。

    将球轻轻抛起，躯体扭转，蹬腿之后，手臂勾连合力。

    抛球、引拍！

    看着对方的姿势，姜鸿有些惊讶，这么大胆还敢继续用平击发球！

    不过下一刻，瞬间表情发生了变化。

    “不对，勾手发球！”

    唐纳德在网球触拍的瞬间拍面角度和发力方向都不对。

    网球接发在对方发球的时候，就要开始移动站位。

    原本姜鸿按照平击发球的接发球跑位，明显出现了错误。

    沙沙沙！

    脚步摩擦着地面，姜鸿立刻改变方向。

    双腿微曲，滑步赶至击球点，仓促回球。

    不过，因为姜鸿这拍回球质量不高，再加上唐纳德提前准备。

    所以唐纳德立刻衔接上一发反手截击。

    成功拿下了自己的发球局。

    2:2。

    姜鸿在发球局选择多拍相持变线调动的战术。

    而唐纳德杨则是选择发球上网，随后衔接截击。

    双方你来我往，陷入惨烈的拉锯战之中。

    来到了第十一局的比赛，双方的比分来到了AD:40！

    抛球、蹬地、挥拍、击球！

    平击发球！

    网球的落点并不刁钻，径直砸在了一区的中心位置。

    唐纳德调整站位，距离底线30厘米左右。

    网球弹地之后，直接引拍正手平击，将球打向中线位置。

    姜鸿突然加速，比起之前的移动速度，要加快了许多。

    快速赶到击球点，球拍狠狠地砸在网球上。

    犹如一发炮弹一般，瞬间钉在右边线旁。

    唐纳德立刻快速启动，滑步冲向右边点。

    伸出自己的右胳膊，猛然挥了上去。

    呼！球拍直接挥在空气上面。

    “Fu*k！”

    而唐纳德明显情绪出现了波动，双眼通红，拎着自己的球拍在空中猛的挥舞了几下！

    因为刚才这局，唐纳德非常有机会破发，一度拿到了破发点，但是最终却被姜鸿逆转。

    甚至姜鸿率先来到了盘末句，瞬间就让唐纳德心态失衡。

    “Game姜鸿！”

    随着裁判的宣布，比分来到了6:5！

    姜鸿成功得分，他猛得攥了一下拳头。

    “漂亮，就这么打！”

    “那个小黑明显是跑不动了，没有开始那么快了。”

    “姜鸿再拿下一局，第一盘就稳了！”

    “姜鸿成功保发，比分来到了6:5，如果姜鸿破发就能成功拿下第一盘，如果唐纳德保发，那么双方就要进行残酷的抢七大战！”解说看见姜鸿保发，激动的大喊，顺便分析了一下接下来可能的走向。

    ……
------------

第八十三章 决赛中（求追读）

    姜鸿双腿微屈，前后错开，双手持拍，望着对面的唐纳德。

    对于率先拿到盘末局，其实对于姜鸿来说，并算不上什么优势。

    只要对方能够保发，那么双方就会进入抢七大战。

    “杨，冷静！”

    “别着急！”

    史密斯看见唐纳德杨的情绪明显出现问题之后，连忙在场外喊了两声。

    这次唐纳德杨来参加武汉挑战赛，是因为前段时间拿到温网青年赛的冠军之后，他已经开始考虑彻底转为职业选手。

    这次挑战赛争取拿到冠军以及中网的外卡。

    这也算是对于唐纳德杨的一个结业考试。

    唐纳德杨转过头望了一眼教练，点了点脑袋。

    虽然没有刚才那么激动，但是心中依旧承受着巨大的压力。

    深吸了一口气调整状态之后，才开始发球！

    “外切发球！”

    姜鸿猜对了唐纳德杨的发球，立刻快速的横跨三步。

    脚步横跨边线，下牙身体重心。

    扭动身体躯干，侧身引拍，球拍重重的砸在了网球的左侧下方。

    虽然这发球的旋转非常强烈。

    不过姜鸿挥拍的角度很大，完全将网球包裹！

    姜鸿这球的落点很深，压迫性很强，直接砸在了底线前方。

    唐纳德表情有些慌乱，自己被压得很难受。

    只能被动的回球！

    “就是现在！”

    唐纳德的回去质量并不算很高，只能算是堪堪过网而已。

    姜鸿丝毫没有手软的想法。

    宜将剩勇追穷寇，趁他病要他命。

    沙沙沙！

    姜鸿立刻选择抢攻，直接正手平击，网球飞速朝着底线冲去。

    面对姜鸿的压迫，唐纳德打得非常不舒服，只能不停的调整自己的位置。

    虽然现在还能够将球接回，但是根本没有办法组织有效的进攻！

    面对回球，姜鸿依旧贯彻战术！

    立刻向右横移两步，转体拉动小臂，拍面微微倾斜出一个角度撞击网球！

    “砰！”

    只听见一道脆响。

    网球突然改变了进攻方向，前几个回合唐纳德杨的一直被压迫在左边角的位置。

    网球瞬间沿着右侧边线，翻过球网砸进了右边角。

    唐纳德瞪大眼睛，却对此无能为力！

    “啊！”

    唐纳德这下子终于忍不住，吼了出来。

    整个人显得非常的急躁。

    而看台上面的观众，发现姜鸿得分之后，瞬间激动的呐喊了起来。

    “好样的！”

    “在有三颗球就拿下比赛了！”

    “干翻那个小黑！”

    “……”

    不过姜鸿的心情却并没有看台上面观众这么开心。

    每一球都要当成最重要的球来打。

    毕竟半场开香槟，最终被逆转的例子在网球场上也不少。

    唐纳德第二个发球，依旧没有改变战术，还是一发外切。

    不过切的却不够深。

    蹬蹬蹬！

    姜鸿快速上网，立刻挥拍将球勾起。

    面对唐纳德在底线相持容易出现失误的情况，姜鸿这次回球球依旧落点很深。

    网球直奔右后方的底线而去。

    唐纳德打的非常不舒服，手臂夸张的旋转，猛的将球拍毁了出去！

    “啪！”

    虽然力量很大，不过球拍的角度却没有拉开，直接撞在了球网上面。

    0:30！

    这球没有打过去，唐纳德的心态直接有些爆炸。

    这球自己竟然没有接过去！

    第三颗发球，唐纳德在一发失败的情况下，二发依旧是用平击发球，结果运气似乎不站在他那边儿，直接发球挂网！

    双误！

    0:40！

    CTV5直播间内解说看着优势在握，变得怡然自得了起来。

    “小姜来到了盘末点，只要拿下这颗球，就可以获得第一盘比赛的胜利，如果拖入抢七大战的话，比赛的结果就不那么乐观了……”

    第四球的时候，唐纳德保守了许多，改变了发球战术。

    这局双方打的非常焦灼，打了一个长多拍。

    姜鸿面对唐纳德的回球，依旧是使用深区球，将对方压制在底线位置。

    唐纳德突然后撤两步，调整位置！

    反手切削！

    小球。

    姜鸿心中瞬间一紧，因为双方都在多拍相持，所以站位都比较靠后。

    姜鸿在对方挥拍的瞬间，立刻就启动了脚步！

    踏踏踏！

    姜鸿的爆发力，在这一刻体现的淋漓尽致。

    快速移动到网前，在网球二次落地之前，将球打了回去！

    而唐纳德杨的早有准备，在网球刚刚过线的瞬间。

    已经如同一名刺客，挥动球拍。

    空中截击！

    直接将网球轰到了边线底角位置。

    15:40！

    对方扳回一分！

    解说的声音，瞬间嘎然而止！

    而论坛上面和电视机前面已经骂声一片了。

    “到底是谁安排这个家伙解说的，简直活脱一个乌鸦嘴啊！”

    “没错，每次小姜有机会的时候，他就开始乌鸦嘴！”

    ”……“

    此刻，双方的体力也已经来到了极限。

    这个时候，谁的意志力更加顽强，谁就有机会获胜。

    姜鸿当然不会退缩，毕竟之前夸张的训练都没有撑过来了，现在比赛要是发挥不出来，那不是白费吗？

    属于，唐纳德的发球局！

    抛球、蹬地、挥拍、击球！

    网球瞬间犹如一颗炮弹，直奔姜鸿的一区而来。

    “内角球！”

    网球直奔中线而去，姜鸿立刻加快速度去封堵网球。

    头发上的汗水，在奔跑的时候，洒在球场上，甚至会让地面有些滑。

    姜鸿连跨两步，突然单膝弯曲，另外一只腿弓步。

    网球在装地之后，刚刚弹跳，立刻就被姜鸿砸中。

    本来唐纳德在发球之后，是准备衔接截击！

    毕竟截击是他的拿手好戏。

    但是没有想到，姜鸿的速度竟然这么快。

    “砰！”

    网球与球拍撞击发出一道清脆的响声之后。

    竟然出乎意料的朝着自己的右侧飞去。

    “不好！”

    就在这一刻，唐纳德使出了自己全身的力量。

    脚下猛地一蹬地面，整个人直接腾空。

    甚至调整姿态身体姿态之后，才在空中直接抡了这一拍！

    中了！

    竟然被唐纳德腾空截击。

    黑哥们儿的身体素质真是夸张啊，这滞空能力！

    不过姜鸿心中可没有心情感慨。

    姜鸿现在脑海里面没有比分，没有数据。

    只有一个想法，那就是把这球打回去。

    他都可以，我为什么不行！

    沙沙沙！

    脚步快速横移，突然膝盖弯曲，双腿平行。

    身体以夸张的速度，赶在网球过网的刹那。

    伸出胳膊，右手反握球拍

    砰！

    不等网球落地，便被空中截击。

    唐纳德单脚落地，还不等他站稳。

    姜鸿的回球就直接砸在了右侧发球线上。

    根本来不及追击，只能眼睁睁的看着网球弹出边线。

    “啊！”

    姜鸿这一刻，终于忍不住大吼了一声。

    不是为了拿下这局比赛，仅仅只是自己把这个球打回去了。
------------

第八十四章 决赛下（求追读）

    “Game，set，姜鸿。”

    “姜鸿7:5唐纳德。”

    随着裁判的宣判，原本1安静的球场才爆发出巨大的声浪。

    “我去，刚才最后那个球是神仙球吧？”

    “那个小黑有点儿猛啊，腾空姿势不对，还能够扭过来！”

    “不过最终，还是小姜技高一筹！”

    坐在直播间里面的解说这个时候，松了一口气。

    如果第一盘要是因为自己的毒奶，姜鸿输掉比赛的话，估计到时候他们家的玻璃就不保了。

    要知道，这个时候的体育迷可是非常疯狂的！

    可不像后世，只是骂你几句而已。

    “通过姜鸿的选手的出色发挥，拿下了第一盘的比赛，让我们先休息一下！”

    电视就进入了广告时刻！

    姜鸿家的小超市里面，此刻堂妹已经惊喜的跳了起来。

    “我哥，赢喽！”

    嘿嘿，回头可以给同学炫耀我哥上电视了。

    让他们羡慕去吧！

    “这还是第一盘，拿到两盘比赛才算是获胜！”

    毕竟儿子去打比赛，老妈也特意了解了一遍。

    虽然知道得不是那么清楚，但是怎么是赢，还是比较明白的。

    “啊！”

    瞬间堂妹整个人都失落的垂下了脑袋。

    “还没赢啊！”

    ……

    此刻姜鸿用毛巾擦着脸上的汗水。

    老实说，自己最后一个球，平时绝对打不出来。

    但是刚才唐纳德那个夸张的空中调整击球，刺激到姜鸿了。

    果然，和臭棋篓子下棋，只会越下越菜。

    和高手交战，才能够积累更多的经验。

    强如三巨头，也不可能完全预判到对方的击球方向和击球方式。

    大部分时候，其实还是靠猜测。

    这种时候，就是基于经验你猜测的准确率就会更高。

    刚才在和对方的交手中，姜鸿大致总结出了一些对方的技术特点。

    正手有时候能够打出一些夸张的球路，双反技术也非常稳定。

    哦，对了，还有夸张的身体素质！

    当然，对方的技术也不是没有缺陷的，比如对于深区球的处理就不是太好。

    姜鸿在第二盘的时候，准备重点照顾对方的弱点。

    抬起头，就看见唐纳德正和自己的教练交流着什么。

    看样子，似乎还挺激烈的。

    ……

    120秒的休息时间，转瞬即逝，姜鸿将水放进了保温箱里面。

    提起球拍，才重新回到了球场底线。

    从旁边的球童手里面，接过两颗网球，随后将一颗揣进口袋里面。

    啪啪啪……

    轻轻拍击着网球，姜鸿观察着对方的站位。

    他也不喜欢拖泥带水，考虑好之后，立刻就抓住网球！

    抛球、蹬地、挥拍、击球！

    一气呵成！

    瞬间，只听见一道声响，网球就已经飞过了网线，出现在对方的半区！

    “好快！”

    唐纳德脸色一变，立刻交叉步移动站位。

    选择了自己最为擅长的双手反拍！

    身体转动成一道弧线，双手发力！

    “砰！”

    当网球撞击球拍的瞬间，唐纳德双臂更加用力！

    这个球的发球力量也太大了。

    瞬间网球就直接被打向了姜鸿左侧底边角，网球的落点很深。

    “想压迫我？”

    姜鸿对此丝毫不担心，立刻快速移动，在网球落地之后，迅速挥动球拍！

    既然想要多拍相持，姜鸿可不害怕！

    双方对角长拍斜线！

    唐纳德的脸色逐渐难看了起来，因为姜鸿的落点越来越深，这样下去，自己迟早会出现受迫性失误的！

    不行，不能坐以待毙！

    唐纳德横移两步，双腿微屈，身体瞬间好像弹簧一样，将手臂甩了出去。

    这次没有选择双反，而是正手！

    斜线变直线。

    “砰！”

    结果这球太过于追求角度，竟然直接飞出了边线，砸在球场外面。

    15:0！

    姜鸿发了一个外切发球！

    这颗发球角度非常刁钻，死死的钉在了边线旁边。

    在撞击地面之后，网球自带的旋转，划出一道优美的弧线，朝着右边线飞去。

    ACE！

    30:0！

    “终于来了！”

    “小姜这两天打出那么多ACE，今天这才第三颗！”

    “看来，姜鸿的状态不错啊！”

    “在这盘终结比赛很有希望啊！”

    而姜鸿在之后的几球之中，也没有辜负观众的期待。

    第三颗球，直接打出了发球直得！

    虽然唐纳德已经猜测到了发球落点，不过却没有预料到网球的旋转。

    回球时没有完全包裹着网球，将球击飞出场外！

    关于第四球，则是一个长多拍。

    姜鸿通过变线，调动对方的跑动。

    但是唐纳德的双反一直非常稳定，并没有出现失误，甚至偶尔还能够打出反击。

    最终姜鸿使用了一记小球，衔接正手截击，才算是拿下了第一小局。

    成功打出了Love game！

    现场的观众一阵兴奋，从第二局看来，姜鸿的状态非常好。

    在双方交换场地之后。

    唐纳德立刻不甘示弱的还以颜色。

    第二局比赛中，对方通过自己的勾手发球和暴力平击，竟然只让姜鸿拿下一个小分。

    双方的比分不停的上升，转眼之间就来到了第十一局。

    40:30！

    姜鸿如果能够拿下这个球，就像之前一样，可以率先来到盘末局！

    姜鸿依旧是一个平击发球。

    而唐纳德也轻车熟路的依靠自己的双反，打出一条斜线，网球钻进了姜鸿右侧的对角。

    不过姜鸿并没有继续和对方拉对角，而是突然改变球拍角度。

    网球直接沿着边线，飞向对方的底角位置。

    唐纳德脚猛地一蹬，突然发力，快速赶到右侧底角位置。

    正手抽出一条弧线，又拉出一条对角。

    两个人不停的在两条边线之间折返跑、落位、击球、变线！

    比赛进行到现在已经两个半小时了。

    唐纳德体能已经到达了极限，机械地将球打向对角。

    由于基本功扎实，竟然没有出现非受迫失误。

    姜鸿就在这个时候，突然手腕一抖，网球轻飘飘的朝着对面半区网线前飞去。

    唐纳德瞪大了眼睛，没有想到姜鸿竟然不讲武德！

    来骗！

    来偷袭！

    唐纳德连忙追赶上网，赶在网球二次弹跳之前将球接回。

    而姜鸿双手持牌，立刻反手侧转。

    直接将球打到了对方半区的死角。

    6:5！

    姜鸿再一次率先拿到了盘末局！

    不过不知道能否像上次那样把握住机会！

    属于唐纳德的发球局，他先是取出毛巾擦了擦脸上的汗水。

    这才从球童手里面接过球，盯着姜鸿拍打着网球。

    不停在心里面琢磨着战术。

    “姜鸿各方面技术没有太大的短板，如果我要保发至少要打的他出乎意料才行。”

    思考清楚之后，一声脆响之后，就朝着姜鸿的一区发球线前落下。

    这球的速度很快，可能达到了190公里左右。

    一区内角！

    发球的时候，还附加了侧旋，姜鸿虽然快速上赶，不过还是扑了一个空。

    看台的观众，死死的盯着球场，心都已经紧成了一团。

    不敢出声，生怕会影响比赛的走向。

    双方不停的在网前移动、击球、追击变线。

    看的观众的眼睛，目不暇接。

    转眼之间，双方的比分来到了40:30！

    “观众朋友们，来到最关键的一个球了，如果唐纳德得分，本场比赛将会来到抢7大战，接下来我们要看，姜鸿能否顶住压力！”

    “好快！”

    唐纳德这颗发球很快，转眼就扎进了姜鸿的二区便中线位置。

    突然，眨眼之间，姜鸿已经闪身出现在了落点前，挥动球拍，直接将球抽到对方的正手位置。

    这球的落点很深，打的唐纳德很不舒服。

    经过这么上时间的纠缠，已经让他没有了耐心！

    干！

    唐纳德突然，侧身引拍，正手平击！

    这颗回球的质量很高，瞬间朝着姜鸿的右空档冲去。

    姜鸿立刻小碎步，调整自己的站位突然一个吊球，将球放到网前。

    面对姜鸿突然的变奏，让唐纳德有些措手不及。

    不过本身他的网前技术就非常优秀，最拿手的绝活就是截击！

    所以，并没有慌乱。

    立刻跨步来到网前，直接将球打回。

    姜鸿依靠自己的速度，在网前不停的高速移动，将网前封堵的密不透风。

    唐纳德目光一闪，突然将球高高挑起。

    姜鸿转身后撤，就是现在。

    突然姜鸿反手持拍，在空中将球击回。

    猜对了！

    唐纳德立刻通过高压，直接将球打至姜鸿的左空档！

    “小姜被打出穿越了！”解说哀嚎着喊道。

    唐纳德惊险的拿下了自己的发球局，成功保发！

    接下来，双方就要进入抢七。

    比赛进行到现在已经两个半小时，观众们也已经昏昏沉沉的了。

    毕竟平时的体育比赛，就是一个到两个小时之间。

    他们都有已经看累了，而姜鸿和对手依旧在球场上拼命的奔跑击球！

    姜鸿从旁边去取出毛巾，擦了擦脸上的汗水。

    一旦比赛进入了抢七，那么前面的几局没有太大的意义，类似于足球里面的点球大战！

    抢七局中，姜鸿率先发球！

    姜鸿深吸了一口气，往日的发球，在这一刻，都体现了出来！

    拼了！

    砰！

    网球似乎自带巡航一样，直接砸在了对面一区的外角。

    “绝对的死角，唐纳德无能为力，ACE 球，在这个抢七里面，小姜拿到了开门红！”

    第二颗球，唐纳德发球！

    平击式发球！

    发球的速度很高，成功进区。

    姜鸿双手持拍，转动身子，球拍重重的轰在网球上。

    瞬间，就打出一条漂亮的斜线。

    直冲对方的右侧底线。

    唐纳德快速移动脚步，来到右边底线，正手挥动球拍，直接打出一条直线。

    双方的比分不停的交错上升！

    1:1、1:2、2:2、3:2……

    轮到唐纳德发球的时候，终于出现了波折！

    双方多拍相持之后，姜鸿突然放出了一颗隐蔽的小球。

    唐纳德心中一紧，经过长时间的鏖战，体力已经出现了问题，速度也在下降。

    现在面对小球，跨步上网，努力伸出胳膊去击打网球。

    不过姜鸿早早已经赶到网前，衔接上一颗高压。

    “小姜在唐纳德的发球局拿到比分了，双方的比分来到了4:2！”解说激动的喊道。

    唐纳德单膝跪在地上，刚才的救球，对于他所剩不多的体能已经压榨到了极致。

    最终在裁判开口之后，才回到了底线，准备发球！

    平击发球！

    一发挂网，二发直接出界！

    “什么，唐纳德竟然在抢七的时候，打出了双误，这对于小姜绝对是一个好消息，比分来到5：2！”

    “接下来，是小姜的发球局……”

    姜鸿直接两发干脆利落的发球。

    第八颗球，姜鸿选择发球上网。

    打出一记内旋发球，当网球砸到边线旁，唐纳德仓促救球，不过质量不高，姜鸿立刻衔接反手截击将球打向底线。

    就剩最后一哆嗦了，所有人都屏住了呼吸。

    姜鸿站在球场底线前，没有丝毫的拖延。

    抛球、蹬地、挥拍，击球！

    姜鸿的身体好像一张拉满的长弓，突然被松开弓弦。

    胳膊如同鞭子一样甩出，球拍撞在网球上！

    一记完美的发球，没有丝毫偏差！

    网球直接钻进了发球线和边线形成的夹角。

    唐纳德呆呆地的望着这颗球，脑海一片空白。

    我输了？

    输给一个同龄人？

    “ACE球！”

    最终，姜鸿依靠自己的两颗发球，终结了比赛，没有让比赛进入第三盘！

    7:5，7:6（2），姜鸿最终以2:0的比分，拿到了这场持续两个小时的比赛。
------------

第八十五章 我们是冠军！（求追读）

    姜鸿在赢下比赛的瞬间，整个人都有些发懵！

    赢了！

    确定自己赢下了比赛！

    原本漫长的比赛，疲惫、压力都在这一刻化为了多巴胺，身体对于胜利者的褒奖！

    “我们是冠军！”

    姜鸿举起球拍，大声的喊道。

    姜鸿的头发是湿漉漉的，他现在只想呐喊出来。

    瞬间，看台上的观众，也跟着姜鸿一起大喊了起来。

    “我们是冠军！”

    所有人，在姜鸿报名参赛的时候，都不会想到这次挑战赛的冠军会是姜鸿。

    坐在看台上面的郭伟和于振海对视了一眼，眼神里面都带着不敢相信的神色。

    “姜鸿，拿了冠军，我们网球人追求了这么久的ATP挑战赛冠军拿到了？”于振海甚至有些不敢相信，觉得自己是不是出现了错觉。

    “没错，姜鸿拿到了冠军！”郭伟点着脑袋，激动的说道。

    转过头，看着台下意气风发的姜鸿。

    “我甚至觉得他或许就是带领中国网球崛起的人！”

    在高度职业化的项目上，华夏运动员的表现一向受到诟病。

    虽然ATP挑战赛的级别并不高，但是也是结结实实的迈出了一大步。

    ……

    “赢了，姜鸿赢了！”

    “两个多小时的鏖战，几百次的挥拍，姜鸿终于不负众望拿下了我们华夏球员的第一个网球挑战赛冠军！”

    没错，就是网球挑战赛冠军。

    李那在2004年的时候，就拿到了WTA巡回赛的冠军。

    但是到目前为止，国内还没有人拿过挑战赛的冠军，确实是一件奇怪的事情。

    解说的声音无比的激动，丝毫没有停下来的打算。

    “这场比赛，展现出了姜鸿顽强的意志和他高超的技术，老实说，我看着都觉得累了，结果姜鸿却撑了下来，拿到了这次比赛的冠军！”

    与此同时，长安的信息学院的家属院内！

    “姜鸿，拿到冠军了？”

    高校长，不停的呢喃着，原本以为姜鸿能够登上CTV5的直播，已经很了不起了。

    毕竟赛前解说就都已经说过了，上次中国有选手闯进ATP挑战赛已经是10年前的事情了。

    结果姜鸿竟然创造了历史！

    不行，等姜鸿回来肯定得好好的奖励一番。

    而且之前在采访的时候，也没有忘记学校。

    姜鸿家的小超市里面，众人都已经昏昏沉沉了。

    只有爸妈和小堂妹还盯着电视！

    爸妈是为儿子揪心。

    而小堂妹则是小孩子，本来就比较精神。

    突然，电视里面传来了解说激动的声音，“姜鸿赢了，姜鸿赢下了比赛！”

    瞬间，众人清醒了过来。

    “小鸿赢了吗？”姑姑揉了揉自己的眼睛，有些迷茫的问道。

    而爸妈则是一脸激动的点着脑袋，“没错，小鸿赢了，小鸿拿冠军了！”

    他们虽然不懂网球，但还是为自己儿子感到高兴！

    “我之前查过，我哥赢下比赛之后，就能够拿到一万四千多美元！”

    听见小堂妹的话，瞬间姑父瞪大了眼睛。

    “啊，这要是算成华夏币多少钱？”一旁的大伯立刻追问道。

    毕竟他们不了解体育比赛，但是对于奖金还是非常感兴趣的！

    小堂妹立刻仰着脑袋，得意的说道：“这都不知道，是十万六千多！”

    这可是她特意提前查过的！

    “嘶！”屋子里面的人立刻吸了一口凉气。

    “原来打网球这么赚钱啊，要是我家那个臭小子能够打网球就好了，还是小鸿有出息啊！”一旁的李婶立刻露出羡慕的表情。

    “哪有，他也就是运气好而已！”虽然爸妈嘴上谦虚，不过脸上的笑容却怎么都挥之不去。

    毕竟作为父母有什么比听见儿子有出息更开心的话呢！

    就在这个时候，突然大伯皱了皱眉毛，转头看向小堂妹。

    “不对，你是在哪里查的，是不是偷偷跑去网吧了？”

    “没有！”堂妹缩了缩脑袋，有些心虚地摇着脑袋。

    毕竟零几年对于网吧，家长们都是避之如蛇蝎。

    当然，这个时候的网吧也比较乱，经常出现打架之类的事情。

    ……

    姜鸿站在球场中央，听着观众为自己而呐喊。

    心里面只有一个念头。

    那就是赢！

    不停的赢下去，冠军，下一个冠军！

    某种意义上，这才是姜鸿第一个职业冠军。

    而姜鸿在网球的职业路上，往前又走了一大步！

    姜鸿转过身，发现唐纳德这个时候，已经站在球网前静静的等待着了。

    不过眼睛却有些发红，也不知道是风太大，还是哭过了！

    姜鸿上前伸出手，和对方握了握。

    “你比我厉害，但是下次我一定会打败你的！”唐纳德盯着姜鸿，一脸认真的说道。

    “下次比赛见！”作为胜利者，姜鸿自然不会显得没有风度，脸上带着笑容说道。

    唐纳德犹豫了一下，还是问出了自己心中的问题。

    “你已经打了八场比赛，为什么移动速度还这么快，你的体能怎么这么好？”

    “菜，就多练！”姜鸿一脸认真的说道。

    而通过英语，在唐纳德的耳朵里面，就是自己差的项目需要更多的训练来提升。

    “谢谢！”唐纳德重重的点了点脑袋，一本正经的说道。

    之后，在组委会的安排下，展开了颁奖仪式。

    姜鸿和唐纳德都有奖杯，姜鸿的还算正常，而唐纳德则是一个银色的盘子。

    颁奖仪式结束之后，唐纳德匆匆的离开，走到教练面前。

    “教练，我觉得自己的实力还不够，还需要更多的训练！”

    史密斯听见唐纳德的话，愣了一下。

    要知道，平时让他训练都是不情不愿的。

    毕竟他刚拿了温网冠军，而且还拿了NCAA的冠军，

    他的水平已经在同龄人里面天下无敌了。

    已经等着转入职业网坛，挑战那些成名已久的巨星。

    但是今天却输给了自己同岁的姜鸿。

    CTV5的记者拿着话筒来到了姜鸿的面前，脸上带着笑容。

    “姜鸿，你实现了自己在赛前的目标，而且还创造了华夏男网的记录，你有什么想说的吗？”

    记者将话筒递到姜鸿的面前，等待着他的回答。

    “我希望更多的人喜欢网球，热爱网球！”

    在华夏，一项运动想要兴起，要么有国家的扶持。

    要么有巨星的出现，带起一项运动的热度。

    篮球就在姚名进入NBA之后，热度飞速上涨，玩儿篮球的人也多了不少。

    在后来李那拿到大满贯之后，国内的网球热度也上去了不少。

    可惜没有几年李那突然就宣布了退役，这股热度也就慢慢散去。

    不过就算如此，也因为这股热潮增加了不少学习网球的孩子，其中也出现了一些职业网球运动员。

    ……
------------

第八十六章 来电狂响（求追读）

    这个时候网络还不够发达，选择性没有那么大。

    所以不管是体育还是娱乐的影响力，都比日后要大上许多。

    等到姜鸿重生前的时候，不管是游泳还是田径都有了不小的突破，不过影响力和现在比起来却差了不少。

    现在可以说是对于体育运动员最好的时代！

    采访的记者闻言点了点头，谁说姜鸿狂了，我看很正能量啊。

    “姜鸿说的很好，看来你很有信心，希望你在未来取得更好的成绩！”

    如果姜鸿日后要是拿下一个挑战赛的冠军，估计就是犄角旮旯里面一片小报道而已。

    哪里会有被央视采访这个机会。

    记者脸上带着笑容，继续采访着姜鸿，“你觉得你这个冠军对于华夏男网来说有什么样的意义？”

    “我觉得可能相当于一个破冰的效果吧，相信我拿到这个挑战赛冠军之后，会有越来越多的华夏男网运动员拿到挑战赛的冠军！”姜鸿沉吟了一下，认真的说道。

    “嗯？”记者都愣了一下，他作为一名体育记者，又不是不了解男网的情况。

    除了姜鸿都是在挑战赛上都是一两轮游的成绩。

    思来想去之下，记者只想到一种可能！

    姜鸿是高情商啊！

    其实姜鸿并不算是乱说，华夏有一种风潮，在一个项目上出现成绩之后，这个项目就会有越来越多的华夏运动员出现。

    不管是田径、游泳上面都证明了这点。

    当然不一定能够达到顶尖，但是也会拥有一些竞争力。

    这种一方面和有成功者的激励；另外一方面在一项运动取得成功之后，官方也会开始倾斜资源，加大支持的力度。

    当然姜鸿不觉得最近几年华夏会出现其他很强的男网运动员。

    毕竟成长也是需要时间的！

    “看来姜鸿对于华夏男网也很看好，希望其他的运动员也能够打出自己的风采！”央视的记者当然不可能说出自己的心里话，重新恢复采访：“对了，姜鸿，你拿到这个挑战赛冠军之后，下一个目标是什么？”

    “这次挑战赛的冠军可以获得中网的外卡，我希望在几个月之后的中网，取得满意的成绩！”姜鸿实话实说。

    毕竟他的下一站，确实是中网公开赛。

    不管自己实力怎么样，但是姜鸿肯定是朝着冠军努力的。

    当然，在中网这种地方还是不喊出来了。

    毕竟到时候组委会肯定会掏出场费请几个TOP10来充场面。

    没错，在那些世界排名靠前或者人气高的球星，那些巡回赛的组委会会付出不菲的出场费来请他们参赛。

    甚至球星的出场费会高于冠军奖金的数额。

    比如2004年中网女单邀请莎拉波娃和小威每人不低于30万美元，而男单邀请的萨芬、费雷罗也在25万美元左右，当时ATP排名15的斯里查潘出场费5万美元。

    当时中网男单奖金是69200美元，女单奖金则是93000美元。

    再比如狗大户沙特，某次年终总决赛的出场费，每位150万美元。

    当然，这一切和姜鸿这个外卡参赛选手没有什么关系。

    在采访结束之后，姜鸿又和现场的观众一起合影，对于签名也没有拒绝，还送出去几个网球之后。

    回到酒店里面的时候，姜鸿感觉自己身体传来的酸痛。

    在比赛的时候，肾上腺素分泌，将负面感觉全部瞬间就涌了上来。

    姜鸿没有丝毫犹豫，反正现在比赛结束了。

    立刻就把士力架拿了出来，咬了一口。

    还真是齁甜啊！

    不过最终姜鸿还是忍着腻，三下五除二将士力架给吃的干干净净。

    姜鸿感觉自己有些发困，立刻就捂着被子睡了一觉。

    等醒来的时候，外面的天已经全都黑了。

    不过姜鸿却感觉整个人都是精神奕奕的，丝毫没有连番大战带来的疲惫感。

    【状态：精力充沛】

    看了一眼面板，确定没有问题之后，姜鸿满意的点了点头。

    “系统奖励，真是好东西啊！”

    就在这个时候，姜鸿突然听见“嗡嗡嗡”的声音。

    姜鸿之前比赛的时候，将手机给静音了。

    打开手机，才发现手机上面传来了几十条的未接来电！

    有爸妈打过来的、有高校长打过来的还有几个舍友甚至许久不联系的老同学都突然给自己打电话了，还有几个姜鸿也不认识的陌生号码。

    姜鸿看了一眼时间，他们应该还没有休息。

    姜鸿就给家里面的父母打去了电话，“爸妈，我刚才比完赛之后，感觉太困，就睡着了！”

    “那你身体没事儿吧？”对面的老妈立刻担心的问道。

    “我没事儿，只是有点儿累而已！”姜鸿摇了摇头，笑着解释道。

    随后老爸接电话，显得非常激动。

    “对了，还有你伯伯、舅舅他们……”

    姜鸿又和他们聊了好一会儿，“好了，小鸿，你早点儿休息，我们就不打扰你了！”

    就在准备挂电话的时候，一道生气的声音响起。

    “不行，我还没跟我哥说话呢！”

    原来打了一圈，把某个期盼已久的人给略过了。

    接过电话之后，立刻叽叽喳喳的说了起来：“哥，你太厉害了，把那个小黑给打得落花流水，你能不能帮我签几个名啊？”

    “没问题，你要几个！”

    “就几百个吧！”

    姜鸿脸瞬间一黑，你当我打印机呢，你要这么多干什么。

    “送给小花、大黑还有二丫他们啊……”

    不过话还没有说完，就被大伯夺过了电话，“行了，小鸿，你早点儿休息啊！”

    说完话之后，姜鸿就听见一阵杀猪般惨叫声。

    可怜的孩子，为她默哀几秒钟。

    姜鸿随后又给高校长回了一个电话，毕竟是自己目前唯一的“赞助商”啊！

    听高校长说话说话非常激动，等姜鸿回学校一定要准备庆功宴，如果姜鸿要是有什么要求可以提出来，能满足尽量满足，不能满足想办法去满足！

    不过时间太晚了，人家年龄也不小了，一直等到姜鸿说回了学校再聊的时候，这才挂断了电话。

    只剩下姜鸿一个人，不过因为吃过士力架之后，显然是睡不着了。

    姜鸿打开了电脑，从历史记录里面找到链接，登陆网站，脸上露出纯真的笑容。

    ……
------------

上架感言

    编辑通知明天12点上架！

    老实说，这本书的成绩确实出乎我的意料，在大家的帮助下，竟然上了三江。

    真的真的十分感激大家的支持！

    当然书里面也有很多的问题，我也都在努力听取大家的意见。

    咱们这本书从主角到小作者都是主打一个听劝！

    同时也要感谢我的编辑YY大佬，不但捞了这本书，还帮我额外申请了一个推荐。

    算上十二点的三章，今天已经更新了一万三左右，我都快被榨干了，不过明天还是会努力更新。

    接下来的日子，小明会尽量日更万字。

    求首订，求首订，求首订！

    最后推一下我朋友的书《人在诸天，开始加点》，第一个世界是行尸走肉，有兴趣的可以看一下。

    ……
------------

第八十七章 排名暴涨，辞职（求首订）

    姜鸿登陆了ATP官网，查看这次比赛之后，自己的收获！

    姜鸿原本的总积分为37，而现在直接来到了112。

    与此同时，姜鸿的即时排名也已经来到了319名。

    所有运动都是赢家通吃，而在网球上更显的淋漓尽致。

    不管是积分还是奖金冠军和亚军之间的差距都非常大。

    姜鸿夺冠之后，拿到了1万4千2百美元，扣除20%的税，姜鸿大概能够剩下一万一千三百多美金。

    接下来，姜鸿准备回去之后，就展开训练，接下来的一个月时间，姜鸿没有比赛安排。

    要么是级别太高，姜鸿没资格参加。

    要么是级别太低，姜鸿参赛连路费都赚不回来。

    8月的ATP挑战赛，基本上都集中在美洲那边儿。

    毕竟八月底美网就要开打了。

    最让姜鸿羡慕的是自己决赛的对手唐纳德·杨，这家伙竟然拿到了美网正赛的外卡。

    毕竟这小子现在在美利坚是新生代扛旗选手之一。

    而姜鸿则是要在接下来一个月的时间里面抓紧训练，提高是自己的技术和身体素质。

    要是运气不好，撞到种子选手，就算是提前回家，也不能被吊打啊！

    姜鸿现在的精神也不错，有些无聊。

    突然眼睛一亮。

    “哎，还没有给自己的赛博教练们汇报比赛成绩呢！”

    姜鸿准备就打开了贴吧，看看教练们怎么指点自己的。

    刚打开百度，就看见自己竟然都挂在了搜索词条上面。

    “网球吧吧友姜鸿成功夺冠，为国争光！”

    姜鸿嘴角抽搐了一下，不知道的还以为自己拿了世界冠军呢。

    不过一琢磨就明白了，虽然上了央视。

    但是这次的比赛应该不会有这么大的影响，显然是百度推波助澜。

    毕竟姜鸿在网络上面最开始露头，就是他们贴吧啊！

    这个热度不蹭白不蹭！

    姜鸿对于这种白嫖行为严厉谴责，你哪怕掏点儿钱呢。

    这个时候百度的影响力还是很大的，这个词条给姜鸿增加了不少的黑粉。

    姜鸿点进贴吧里面，就发现自己的后台里面有不少的消息。

    “小姜，你变了，以前的时候取得成绩都会在吧里面装逼的，这次怎么这么久都没有出现？”

    没事儿，一会儿我就给你装一个。

    “小姜，牛逼，给我一个电子签名吧！”

    姜鸿当然不会拒绝，立刻回了一条消息。

    “小姜，你拿冠军了，我也不能差事儿，这都是我的珍藏！”

    随后就是一大堆的神秘代码！

    姜鸿果断的选择无视，我是那种人吗？

    随后，姜鸿进入了网球吧，然后上传了一张自己举着奖杯和观众的大合照，以及一张央视的封面截图，并且还附上了留言。

    【哎呀，一不小心又拿了一个冠军！】

    姜鸿刚把帖子发出去，瞬间就被顶了几十楼。

    “小姜牛逼！（超大声）”

    “小姜太帅了，给吧友们长脸啊！”

    “没错，小姜在电视上面都快比上我的颜值了！”

    “前面忘了，中间忘了，后面忘了，总之别把自己骗了！”

    “考试不合格，回去重考！”

    看着吧友们的吹牛，姜鸿满意的点了点头。

    不过有人就不开心了，比如当初姜鸿说自己会成为职业选手的帖子下。

    有人嘲讽如果姜鸿拿到一个冠军，自己直接倒立拉稀！

    这个帖子直接被扒坟了。

    “哥们儿，哥们儿，你什么时候表演啊，我去给你摄影！”

    “黑子，叫！”

    “……”

    甚至还有不少捧杀姜鸿吸引流量的帖子，都成为了预言家。

    姜鸿关闭了电脑，突然想起来自己还有两个建议的奖励没有领取呢。

    一个是参加武汉挑战赛拿到冠军，另外一个取得优秀的成绩。

    这波，这波是一鱼两吃。

    “系统，领取奖励！”

    这次总算不是破旧的木箱，而是两个亮银色的箱子。

    闪过炫彩的光芒之后，姜鸿看起了奖励。

    【叮、恭喜宿主获得虚拟球场！（在睡眠状态可进入虚拟球场练习，技术与属性不会提升，仅可提升战术属性）】

    【叮、恭喜宿主获得挑选对练球员机会一次（只能目前已经挑选已交手球员）】

    姜鸿眼睛瞬间一亮，这么好！

    不过看见后面的备注之后，姜鸿冷静了下来。

    我就知道，一个挑战赛冠军怎么可能开出来那种可以在虚拟球场里面提升属性的外挂。

    挑选对战球员，姜鸿还想着挑一下费德勒、纳达尔、德约科维奇三巨头呢！

    结果只能挑选自己已经打过比赛的对手。

    这还有的选吗？

    如果只是挑选交手过的球员，姜鸿还想着憋到中网之后再使用。

    不过很显然，系统是不给自己钻漏洞的机会啊！

    当然是唐纳德·杨了，毕竟目前姜鸿参加的比赛里面应该只有对方的实力最强。

    虽然不能增加属性，不过用来检验实力也挺不错的！

    就好像获得新玩具一样，姜鸿迫不及待想要试试。

    但是现在有一个小问题，那就是睡不着觉！

    暂时还没有办法进入虚拟球场里面。

    姜鸿也没有继续玩儿电脑，只能打开了体育网站。

    研究研究比赛录像，提升一下自己的战术储备。

    ……

    第二天中午，姜鸿在离开的时候，HB网球队的教练和网协领导还特意来送姜鸿。

    这次倒是没有说招揽的事情。

    姜鸿和苏橙坐飞机回到了长安，之后就打车回到了学校。

    “姜鸿，我有件事情要和你说！”突然苏橙喊住了姜鸿。

    “嗯？怎么了？”

    “是这样的，这次我陪着你去比赛，感觉自己实际上没起到什么作用，所以我决定暂时辞职！”苏橙说话时一脸认真，担心姜鸿劝又补充了一句：“再说了，以后你上学期间比赛，我肯定没有办法一起去，到时候反而耽误事情！”

    姜鸿看着苏橙知道这是她认真考虑之后得出的答案。

    ”那看来我得重新找球童了！“姜鸿耸了耸肩膀，笑着说道。

    “我只是暂时辞职而已，到时候说不定还会回来！”苏橙脸上露出一道灿烂的笑容，“不过那个时候，我应该要应聘理疗师了！”

    随后苏橙解释了一遍原因，发现其他的球员都带了理疗师，可以在赛后帮助球员恢复体能，减少伤病。

    所以她这次回来，除了学业，也打算学习理疗知识。

    “那你可得好好的学习，到时候我可不会因为咱们是熟人，我就放面试宽标准的！”

    ……
------------

第八十八章 赞助激励协议（求首订）

    姜鸿到达学校之后，校长已经等着他了。

    看见姜鸿之后，高校长立刻就迎了上来。

    “小姜，那些套话我也不多说了，你真是给我们学校争气啊，为华夏争光！”高谨说话的时候红光满面，显得非常激动。

    学校里面的学生取得了成绩，自己作为校长心里面也与有荣焉。

    “校长你言重了，我比赛的时候，也少不了学校的帮助！”

    姜鸿当然不会因为拿了一个挑战赛的冠军，就因此飘飘然。

    高谨看着姜鸿的样子，满意的点了点头。

    他的心里面也有些担心，姜鸿这次赢得比赛之后，面对周围人和那些媒体的吹捧会昏了头。

    不过目前来看，姜鸿并没有因此而骄傲，相反还非常的谦虚。

    姜鸿说的也不是谎话，因为除了资金之外，姜鸿没有考试，发现自己的分数竟然都在七八十分！

    并不是很高，但是只要不挂科就万岁。

    任课老师非常和蔼的告诉姜鸿，说他为校争光，他们作为老师也不能拖后腿。

    “对了，小姜，我不太了解体育，不过听说网球运动是非常耗费资金的，之前学校里面给你的赞助够不够，不然的话，给你再加一些吧！”毕竟仅仅是前几天，让学校在央视露个脸，那些钱花的也值得啊！

    不过面对这个好事，最终还是被姜鸿给拒绝了。

    毕竟学校的钱可都是国有资产，在自己起步的时候，少量的赞助没问题。

    拿的太多，后面容易出现纠纷。

    毕竟谁也不能保证，明年的时候，校长还是眼前这位和蔼的老人。

    最终高谨校长也没有坚持，只是叮嘱着说，如果有困难的话，学校永远是他的后盾。

    突然，校长办公室外面就传来了敲门声。

    “请进！”

    就看见外面走进来一个中年男人，是学校的教导主任。

    “校长，是这样的，刚才一个自称阿迪达斯高管的人想要见小姜，说是商量赞助的事情。”

    校长并没有贸然做决定，而是转头问了一句，“小姜，你见不见？”

    姜鸿犹豫了一下，最终还是点了点头，“还是见一下吧！”

    至少看看对方是什么样的诚意！

    随后在教导主任的带领下，姜鸿前往了会客室，对方在那里等着。

    姜鸿推开会客室，就看见一个三十岁左右的男人正在里面踱步。

    听见开门声，立刻就转过了头。

    看见姜鸿之后，眼睛一亮，率先伸出手，“你好，我是阿迪达斯华夏区的负责人，陈冲伯，恭喜你夺冠，打破了咱们国家没有ATP挑战赛冠军的历史，为国争光啊！”

    陈冲伯显得很有亲和力，并不是那种很有威严高高在上的感觉！

    姜鸿脸上带着淡然的笑容，摇着头说道：“过奖了，即使没有我的话，也会有其他人夺冠，迟早会有华夏运动员拿到这个冠军！”

    陈冲伯的眼睛一亮，姜鸿在赛前放出豪言，原本以为性格豪放，没有想到看来还是非常谦逊。

    在运动场上有自己的个性，私下又是谦谦君子，绝对算得上是一个优秀的体育偶像。

    阿迪达斯一直觊觎华夏市场市场，早从1978年就开始赞助华夏国家队了。

    去年收购锐步，打算进一步打开华夏市场。

    他们在网球领域的影响力一直都非常深，之前就已经赞助了国家网球队。

    不过尴尬的是目前成绩最好的女网一姐李那的赞助商竟然是耐克。

    在田径领域也一直投资赞助，可是目前风头无两的刘祥却也是耐克旗下的！

    对于姜鸿的横空出世，他们内部一直在讨论赞助的事项。

    结果没有想到耐克下手这么快，之前就已经和姜鸿谈过赞助。

    不过最终的结果似乎并不愉快！

    “姜鸿，可以这么称呼你吗？”两个人坐在之后，陈伯冲开口。

    “当然！”姜鸿点了点脑袋。

    “是这样的，我过来是希望可以和你谈一下关于赞助的事情！”陈伯冲说话的时候，有一种让人感到真诚的感觉。

    姜鸿又不是小孩子，不会这么简单相信对方真的和自己掏心掏肺。

    能够在这种大型公司跑到高管，绝对不会是一朵白莲花。

    “目前网球国家队也是我们赞助的，对于国家体育的发展一向都是非常支持的！”

    “你是自由球员，目前在国内打比赛，花销可能没有那么大，但是日后全世界参加巡回赛的话，需要的花费可不小，而且网球运动员的代言赞助一直在收入中占比非常大！”

    “之前的时候，耐克也来找过你，所以我就不和你说那些虚话了，第一种方案是每年50万美金，签订五年的时间。”

    不愧是财大气粗，一口气直接就拿出了之前耐克赞助费的数倍之多。

    这个价格绝对有水分。

    不过姜鸿作为一名自由球员，而且还是网球这种高度商业化的项目，按照目前的发展，只要能够达到巡回赛水准，这笔买卖就不亏。

    对方的价格确实很有诚意，要知道在一些小国家或者是运动员井喷的国家，你想要拿到赞助，巡回赛冠军才是起步。

    而且还不是阿迪达斯、耐克这些大公司，只是一些小商品代言而已。

    代言的价格和运动员国家、人气都有很大的关系。

    姜鸿并没有一口就答应下来，而是抬起头看向陈冲伯。

    “应该还有第二种吧？”

    陈冲伯点了点头，“没错，第二种则是激励项目，根据你的成绩的不同，给予你的赞助费也会有所变化。”

    “基础条款，最低一年5万美元的赞助费、拿到巡回赛4强30万美元，巡回赛冠军/大师赛四强100万美金，大师亚军/大满贯八强150万美元，大师赛冠军/大满贯四强300万，大满贯亚军则是500万美元，大满贯冠军800万美元外加专线系列球衣、球鞋；另外还有一条补充协议，只要参加明年的帝都奥运会就可以给你20万美金的奖励，十六强40万，八强80万，四强120万，亚军300万，冠军500万美元，双方条款可以迭加。”

    在网球界奥运冠军无法和大满贯相提并论。

    但是在华夏却不同，通过前几年的奥运会冠军，就能够华夏市场对于奥运冠军的疯狂了。

    不得不说，阿迪达斯给出的赞助条款非常的诱人。

    只要巡回赛冠军的赞助费就已经超过了第一款的赞助费了。

    但是这并不代表阿迪傻！
------------

第八十九章 签订赞助，赛后风波（求首订）

    只要姜鸿能够拿到巡回赛冠军，那么在就算是掏出100万的赞助费也不会亏本。

    再说了，巡回赛冠军也不是那么容易拿的！

    目前拿到ATP巡回赛冠军的亚洲在役运动员就只有斯里查潘和李亨泽两名运动员。

    而姜鸿背靠的华夏市场，如果能够拿到巡回赛冠军，他们阿迪达斯高兴还来不及呢。

    至于后面几项条款，更像是画大饼。

    就算是陈冲伯自己都不太相信姜鸿能够拿到。

    再说了姜鸿如果选择第一条赞助计划，一年五十万美元虽然不少。

    就算是姜鸿打不出来，就养姜鸿几年，对于财大气粗的阿迪达斯这些钱九牛一毛。

    但是如果姜鸿打出来了，却属于耐克的阵营，对于他们的伤害更大。

    就算亏本，也不能资敌！

    “陈总，你们的赞助确实非常有诚意！”姜鸿抬起头笑着说道。

    陈伯冲眼睛一亮，“姜鸿，你叫我老陈就行，叫陈总显得生分，我这次来就是抱着签下你的想法！”

    “对了，第二份赞助年限是多久？”姜鸿可不会把自己绑在一个品牌上面太久的时间。

    “五年，如果你需要延长的话，也没有问题！”毕竟如果以第二份合同签约的话，对于阿迪达斯来说，越久越好。

    陈伯冲担心引起姜鸿的反感，又补充了一句。

    “当然了，第一份合同也不错，旱涝保收，赞助的数额比较稳定，如果你全球参加比赛的话，应该可以弥补你的开销！”

    得到了关于合同年限的问题之后，姜鸿并没有给出答案，反而问出了另一个问题。

    “那网球场内呢？”

    毕竟这些阿迪达斯和耐克这样的体育巨头，可不仅仅只是给钱这么简单。

    而是对于体育比赛的场内会有很大的影响力。

    毕竟现在鹰眼还没有普及，裁判在场内的比赛中的影响力可是非常大的。

    陈伯冲愣了一下，没有想到姜鸿这么年轻，竟然考虑到这种问题。

    “你放心，阿迪在这方面并不会让自己的球员吃亏，毕竟我们是互惠互利，我们也希望你的成绩更高，公司会尽量帮助你避免不公的待遇和判罚！”

    姜鸿抬起头，露出一道笑容，“作为一名运动员，我更喜欢有挑战性的事情，所以我选第二条赞助合同！”

    对于这个选择，陈伯冲并不惊讶。

    毕竟姜鸿之前话里话外，都是关于第二款合同的内容。

    之后，姜鸿对于一些合同的细节，进行了修改。

    姜鸿将6年的时间，修改成为了4年！

    他可不希望将自己一直束缚住。

    而且4年后，姜鸿觉得自己已经成长起来了，也不会因为裁判的问题而担心。

    陈伯冲对此则是有些疑惑，毕竟对于很多还未成长起来的运动员来说，签的赞助越长越好，竟然还有人希望缩短合同。

    最终讨价还价之后，将合同时间修改为了4年，不过对方在同等条件下，拥有优先续约权。

    对此，姜鸿也没有意见。

    “以后就是一家人了，有什么问题随时可以联系我！”

    校长听说姜鸿签赞助，立刻主动发光发热，去找隔壁政法大学的老教授帮姜鸿审核了一遍合同。

    最终修改了一些模糊的条款之后，双方才签订了合同。

    魔都机场！

    董程正在贵宾室里面休息，之前的时候西北区的负责人没有签下姜鸿，也没有放在心上。

    结果转眼之间，姜鸿竟然就拿到了华夏第一个ATP挑战赛的冠军。

    这种苗子，绝对不能放过。

    所以作为华夏区的总负责人，决定亲自出马！

    “董总，我们还去长安吗？”突然助理来到他的面前，小心翼翼的问道。

    “嗯？”董程皱了皱眉毛，心里面有些疑惑。

    “你看一下这个！”小助理说完话，就把报纸递了过去。

    只见上面赫然写着几个大字！

    【阿迪达斯携手姜鸿，助力网坛超新星！】

    董程立刻朝着下面看去，原来是阿迪达斯签约姜鸿的通告。

    陈伯冲签完合同，还没有离开长安，结果第二天一大早各家体育报纸就出现了这条新闻。

    “这个陈伯冲下手真快啊！”董程咬了咬牙齿。

    “董总，我们还去吗？”

    “还去干什么，回公司！”

    董程立刻做起来，雷厉风行的转身离开。

    姜鸿签完合同之后，也没有安宁下来。

    省体育局的领导还想着吸收姜鸿加入体工网球队，但是最终在得知姜鸿竟然已经拒绝了多个省甚至是上海之后，也没有自讨没趣。

    不过还是主动跑来慰问了一番姜鸿，还给他颁发了健将的体育等级证书，刷一波好感。

    明里暗里希望姜鸿能够代表家乡参加全运会，不过姜鸿则是以不清楚到时候自己是否有时间搪塞了过去。

    之后的几天，省里面、市里面的媒体都跑过来，都采访了一番姜鸿。

    开始的时候还好，但是询问的问题都是大同小异，直接帮姜鸿炮制出一大堆励志小作文。

    【从大山里面走出来的网球少年】

    【在父母、同学老师的不理解下，一个人背负着梦想走上赛场】

    【老师的白眼、舍友的讥讽、女友的绿帽……】

    焯，姜鸿看见这条新闻的时候，都想去发一封绿尸含！

    老子长安第一纯情，还说我被戴绿帽！

    托着群记者的福，在网上，姜鸿可以说黑子与白子齐飞。

    而周围的人都是吹捧，这搞得姜鸿烦不胜烦。

    最终以需要备战一个月后的中网为由拒绝了所有的采访。

    姜鸿不觉得自己精神力强大到可以无视所有舆论，在这种环境下会不受影响。

    不过姜鸿清楚。

    这些人现在把你捧上天，一旦你有一次表现的不好，又会直接把你踩到地底下。

    被媒体毁掉的少年天才可不止是华夏的特色，甚至全世界都有这种情况。

    惹不起，我还躲不起吗？

    在苏橙辞职之后，姜鸿还需要人辅助自己训练。

    最终，在网球俱乐部里面找了一位员工顶替了之前苏橙的工作。

    而且之前和唐纳德·杨的比赛，也让姜鸿心里面充满了紧迫感。

    毕竟对方只是和自己同龄的一名年轻球员，打败对方都那么艰难，接下来的中网更是强敌如云，自己更是需要抓紧训练，提高身体素质和技术。

    姜鸿重新化身成为肝帝。

    一天二十四个小时，十二个小时都在网球俱乐部里面。
------------

第九十章 提升训练计划（求首订）

    抛球、蹬地、转肩、挥拍、击球！

    “砰！”

    网球瞬间化作一道黄绿色的光芒，钻进了对面的发球区内。

    【800/800】

    【叮、完成建议，恭喜宿主获得5点初级发球技术点】

    姜鸿将和前面积攒的技术点，立刻一股脑加进了发球技术里面。

    【发球：82】

    体验过之前的数据的突飞猛进，虽然现在的进展相比于其他球员来说已经不能用快来形容了。

    但是，姜鸿的心里面还是希望能够更快一点儿。

    想到这里，姜鸿突然想到了自己的赛博教练们。

    “强哥，今天就训练到这里，你把我前几天发球训练的视频还留着没？”姜鸿走到一旁取下毛巾，擦了擦汗水，来到了自己的新助理面前。

    吴强是一个十足的网球爱好者，听说姜鸿招助理，特意跑过来应聘的。

    学习过几年网球，不过天赋原因，没有办法踏上职业网球的路。

    大学毕业之后，也不愿意放弃网球。

    一直在网球俱乐部里面当教练，不过为了给姜鸿当助理，辞了自己的工作。

    姜鸿面试了一番，在训练中确实很称职。

    虽然对方说就算是只给勉强温饱的工资就可以了，不过姜鸿又不是路灯挂件，当然不可能这么做，所以还是给了对方合理的工资。

    听见姜鸿的话之后，立刻点了点脑袋。

    “我之前就已经剪好了，你需要吗？”

    姜鸿点了点头，“一会儿你发到我邮箱里面吧，今天的训练就到这里，早点回去吧！”

    说完话之后，就走进洗澡间里面洗漱了一番。

    吴强则是一脸懵，姜鸿这段时间在他看来绝对是魔鬼训练。

    每天训练结束，他都觉得姜鸿应该第二天肯定没法出现在球场上。

    但是第二天，却还是活蹦乱跳的出现，而且体力和身体和头一天没有经过高强度训练一样。

    “难道今天铁人也累了？”吴强呢喃了一声。

    随后摇了摇头，“算了，我还是先去把视频发过去！”

    姜鸿依旧是在宿舍里面住着，因为暑假的缘故也没什么人。

    不过姜鸿倒是不觉得孤独，毕竟回到宿舍也没有力气伤春悲秋！

    打开电脑就看见吴强已经给自己将视频发了过来，内容并不长，其中剪辑了一番。

    姜鸿下载下来之后，就上传了优酷。

    谁让贴吧不让上传稍微大一点儿的视频。

    【各位赛博教练，最近我觉得自己原来的发球训练效果下滑严重，请问你们有什么好的建议（馊主意）吗？】

    敲下标题，按了一下回车之后，姜鸿看着电脑上面的龟速上传进度条嘴角抽搐了一下。

    “真是怀念2025年的网速啊！”

    算了算了，明天再看吧。

    视频刚刚发出去没多久，评论区就刷出了上百条留言。

    “嘿嘿，小姜，嘿嘿，小姜……”

    “让我指导，小姜你是找对人了，我把网球王子看了一百多遍，你发球只需要把对方的球拍打断，让他接不过来就好了啊！”

    “看完小姜的训练，我的胳膊已经开始酸了！”

    “小姜现在大部分训练内容，都是在提高发球落点，虽然在比赛中，小姜发球技巧很多，不过在训练里面却没有展现出来，所以我建议小姜你可以试试使用不同的发球技术打进现在的发球格，而且也要注意网球进区之后的弹跳方向，以及实战模拟！”

    “……”

    虽然大部分都是抽象的乐子人。

    但是也有一些真的想要帮姜鸿建议的！

    因为服用了训练恢复药剂的原因，姜鸿起床之后，伸了一个懒腰。

    浑身充满了力量，没有一点儿的疲惫。

    突然，想起自己在网上找赛博教练的事情。

    “系统！”

    姜鸿立刻在心里面呼唤了一声，下一秒系统面板就弹了出来。

    【叮、监测到宿主收到一条建议，请学习《网球王子》零式发球，奖励未知】

    【叮、监测到宿主收到一条建议，固定节奏发球训练……】

    【叮、监测到……】

    姜鸿看着说让自己学习网球王子，嘴角抽搐了一下。

    你怎么不让我一球暴星呢。

    直接成为网坛鲨人魔，打鲨人网球是吧？

    零式发球那玩意儿，已经违背了物理常识了，怎么可能打得出来。

    姜鸿果断的选择了无视，随后开始挑选起了有用的训练建议。

    最终，姜鸿还是挑选了那条关于多种发球技巧训练计划。

    倒不是只有这么一个可行性建议，主要是因为这个建议的奖励最高。

    【……完成建议，可获得5点中级发球技术点（可重复完成）】

    比起自己之前的时候，比起之前的训练方法，效率直接提高了4倍。

    姜鸿思考了一下，随后打开电脑，找到这名提建议的网友，在下面留言。

    “我的赛博教练，你的训练计划已经被采用，麻烦留一下地址，我会寄出一套网球运动套装作为谢师费。（笑容）”

    姜鸿对于这些赛博教练还是非常感谢的，比如多次给他建议的王世杰，两个人还加了好友，姜鸿也给对方送了礼物。

    没过多久，姜鸿的这条留言下面就被顶到了最高。

    “啊？竟然还有礼物拿，我羡慕了！”

    “感觉自己错过了一个亿，我也要帮小姜想一个建议，不是为了礼物，主要是享受被华夏男网第一人喊师父的感觉。”

    “大家拉个群研究一下吧！”

    ……

    姜鸿大清早就来到了俱乐部，人还不多。

    不过也有几名工作人员，和姜鸿打过招呼。

    他就到了自己的专属训练区，这是姜鸿特意花钱租下来的。

    而吴强本身就花钱在网球俱乐部的宿舍里面租了一个小房间，早早就过来，率先锻炼了一番。

    “咱们今天先开始哪项训练？”吴强问了一声，自己好准备器具。

    “发球训练！”

    毕竟新出现了一个进度条，怎么能不狠狠的肝一波呢。

    吴强，自然没有意见，立刻就开始将一些其他训练的器具给清理开，供姜鸿开始训练。

    姜鸿从旁边的球桶里面取出来两颗网球，一颗塞进口袋里面。

    手里面拿着一颗球，走到底线前。

    咚咚咚！
------------

第九十一章 枯燥的发球训练（求首订）

    姜鸿用手拍了拍网球之后，将球抛到空中！

    在球拍击球的瞬间，突然从网球的左上方切削而下，手腕内旋。

    下一刻，网球就出现在了对面的半区。

    在落地的瞬间，自身的旋转的网球弹跳之后朝着外侧飞去。

    不过，姜鸿的任务进度依旧还是一片空白。

    虽然成功进区对于姜鸿来说不是什么问题，不过这种外旋发球想要控制具体的落点可就没有那么简单了。

    看来，这个建议奖励也没有那么容易拿啊！

    一旁的吴强看着姜鸿的发旋发球已经觉得十分完美了。

    不过看着他摇头的样子，显然还不满意。

    难怪能成为目前华夏男网一哥，果然对于自己的要求很高啊！

    实际上，姜鸿正在心里面琢磨着有没有漏洞可以钻。

    最终，姜鸿还是老老实实的肝起了发球。

    平击发球！

    上旋发球！

    内旋发球！

    外旋发球！

    内旋发球！

    切削发球！

    网球场馆里面不断回荡着姜鸿发球的声音。

    就算是姜鸿的体力，也无法一口气完成所有的发球任务。

    其中还休息了一会儿，才继续练习。

    一直快到十二点的时候，姜鸿才算是完成了发球任务。

    【叮、恭喜宿主获得中级发球点+5！】

    虽然耗费的时间不短，但是实打实的看见回报，姜鸿还是非常满意的。

    吃过饭之后，休息了一会儿，姜鸿又要开始进行自己的体能训练。

    正反手训练、网前训练，姜鸿都没有停下来。

    既然自己拥有训练恢复药剂，当然要把自己的时间压榨到极致。

    而且距离中网开赛的时间越来越近，姜鸿当然不能松懈。

    手中握着杠铃，将杠铃举过头顶，随后固定上臂，肘部开始弯曲，将杠铃下降到颈部之后，姜鸿复原动作。

    杠铃弯举和颈后臂屈伸是姜鸿今天最后一项训练任务。

    当系统提示结束之后，姜鸿气喘吁吁的将杠铃放回去。

    取过挂在旁边的毛巾，擦了擦脸上的汗水。

    “好了，今天的训练任务结束了，时间比较长，辛苦了！”姜鸿转过头，看了一眼吴强道。

    “没有、没有！”吴强立刻摇了摇头，认真的说道：“感觉到自己还算没有离开网球，就觉得自己很开心了。”

    这并不是吴强乱说的，他个人对于网球非常喜欢。

    现在还能跟在职业网球选手身边当助理，也算是距离心中的职业梦近了一些。

    姜鸿也没有多说，回头多发点儿奖金就行。

    走了两步，姜鸿都感觉自己的腿在打颤。

    好吧，看来今天晚上是回不去了！

    姜鸿网球俱乐部附近找了一家旅馆。

    虽然身体满是疲惫，不过倒还没有达到到房间就睡觉的地步。

    取出自己的电脑，打开了之前就已经下载好的网球比赛视频。

    这次姜鸿倒不是看费德勒、纳达尔的比赛。

    而是选择了一些TOP10-20选手的比赛视频，毕竟实力最强的，不代表就适应现阶段的自己。

    比如很多的入门级业余网球爱好者，大部分都会选择职业女子网球运动员的技术风格。

    职业和业余有一道壁障，而男网和女网之间也有一条壁障。

    业余选手很难达到职业男子网球运动员的身体素质，如果强行模仿的话，甚至可能还会受伤。

    相反女网对于初学者比较友好。

    职业女网战术侧重的回合相持、线路变化等技术都和业余选手的场景更加类似。

    而男网的快速进攻、暴力发球、快节奏比赛风格，对于新手的模仿非常不友好。

    另外一个看这些视频的原因，则是因为中网公开赛费德勒和纳达尔又不会来参加。

    短时间内，自己又碰不到他们这些超级巨星。

    但是那些TOP10就不一定了，中网为了排面也会请几位。

    看完比赛视频，姜鸿刚打算休息的时候。

    突然，门口传来了敲门声。

    “小伙，你睡了没？”

    姜鸿皱了皱眉毛，疑惑的问道：“你有什么事情吗？”

    “你把门打开，姨和你说个事！”

    哈？

    姜鸿瞬间麻爪了，在旅馆住一晚，突然就遇到这种事情。

    转过头，看见门口是用插销锁好，姜鸿才放心。

    门口的人听见房间里面没有了动静，这才骂骂咧咧的离开了。

    姜鸿这才服用了恢复药剂，开始休息。

    第二天，一大早，姜鸿就离开了旅馆。

    按照他目前这个训练节奏，每天晚上回学校很显然不现实。

    而住旅馆的话，因为昨天晚上的事情，又有些膈应。

    所以就拜托俱乐部的员工，在附近的小区里面，帮姜鸿租了一套房子。

    姜鸿的生活，重新恢复了波澜不惊！

    每天就是训练、水水贴吧、休息，三点一线非常规律。

    时间就这样悄无声息的流逝。

    【8月27日，美网正式开赛费德勒、纳达尔领衔出战！】

    姜鸿看着新闻，今年正是德约科维奇崭露头角的的时刻。

    拿到了印第安维尔斯大师赛和迈阿密大师赛的冠军。

    澳网撞到费德勒止步第四轮、法网撞到纳达尔、温网半决赛输给纳达尔。

    而美网则他记得应该是打进了决赛，最终输给费德勒，拿到亚军。

    即将进入三巨头的时代。

    而姜鸿可不甘仅仅作为一名看客，他也希望自己能够参与其中。

    最晚明年，自己也要参加大满贯赛事。

    姜鸿在心中给自己定下了目标。

    虽然美网进行的如火如荼，但是华夏却被另外一条体育消息霸占了所有的头条。

    【第九道奇迹，刘祥闪耀世锦赛，创造大满贯】

    在半决赛成绩排名第5，抽到了下下签最外侧第九道。

    结果最终顶住压力，创造奇迹，拿到了冠军，华夏第一名田径世锦赛男子冠军！

    姜鸿当然不会错过这场比赛，晚上在房间里面看见刘祥冲过了终点。

    大丈夫当如是！

    一定要参加明年的奥运会！

    姜鸿攥了攥手里面的水杯，在心里面默默的下定决心。

    不过不是寄希望于国家队的外卡，而是自己通过ATP排名直接获得奥运会的参赛资格！

    姜鸿关闭了电脑，“睡觉，明天早上继续训练！”

    服用过训练恢复药剂……
------------

第九十二章 小众爱好，抵达帝都（求首订）

    时间转眼来到了九月初，除了不分昼夜的训练之外，姜鸿也会在“虚拟球场”内检验自己的实力！

    不得不说，努力训练的效果还是非常明显的。

    在和唐纳德·杨的对战中，姜鸿相比于之前的焦灼战绩，已经发生了极大的变化。

    现在两个人的战绩，基本上都会控制在6:4、6：3。

    之前，姜鸿两个人交战，每盘最少都得打到第12局，甚至是抢7。

    而且虚拟球场收纳的球员，会一直维持在收纳时的巅峰状态。

    但是现实比赛中，不管是环境还是赛程都会有一定的影响！

    “面板！”

    姜鸿在心里面呼唤了一声，瞬间眼前就弹出来一张系统面板。

    【宿主：姜鸿】

    【年龄：18岁】

    【惯用手：右】

    【状态：精力充沛】

    【发球：83】

    【底线：80】

    【正手：82】

    【反手：81】

    【网前：80】

    【战术：73】

    【体能：85】

    【速度：83】

    【力量：82】

    【精神：77】

    这段时间的苦肝，姜鸿将精神和战术之外的属性都提升到了80点以上。

    如果按照数据计算的话，姜鸿感觉自己的硬实力应该在TOP10—50之间。

    网球运动员爆冷的可能性，相比于不少其他的运动大上不少。

    甚至会有费德勒、纳达尔这种超级巨星被TOP100开外的选手爆冷击败。

    当然，可能性比较小而已。

    不过姜鸿这次的中网之旅，也不是完全没有机会。

    毕竟中网开赛的时候，美网还没有结束。

    这群种子选手来参赛，不一定就是最佳状态。

    当然，姜鸿也没有好高骛远，毕竟巡回赛什么事情都有可能发生。

    万一要是撞到一号种子，就有可能出局。

    毕竟拿到出场费的球星们，如果一轮游出局确实有损商誉。

    下次组委会要是不请了怎么办？

    一般都是在十六强、八强的时候放水。

    虽然姜鸿撞到一号种子的可能性不大，毕竟好歹他现在也算是男网的旗帜之一。

    虽然没有加入体工队，组委会也不会给他安排太过于艰难的对手。

    ……

    九月六号，中网即将开赛。

    姜鸿也终于要出发前往帝都参加比赛了。

    在和学校打了一声招呼之后，姜鸿就带着吴强离开了长安。

    中网是目前华夏除了上海的年终总决赛之外仅有的一站巡回赛赛事。

    这个时候的ATP巡回赛没有划分为后世的的250赛、500赛和1000赛。

    现在巡回赛则是划分为国际系列赛、黄金国际系列赛、大师系列赛以及大满贯和年终总决赛。

    现在的国际系列赛也就是日后的250赛，按照奖金划分为三个级别，总奖金100万美元冠军获得250积分，80万美元冠军获得225积分，60万奖金冠军获得200积分。

    中网就是属于国际系列赛，冠军可以获得250积分。

    黄金国际系列赛其中的划分则更加复杂，高于250赛，但是积分并不固定，若总奖金超过100万美元，那么冠军可以获得300积分，相反总奖没有超过100万美金，冠军则是250积分。

    其中日本公开赛，则是黄金国际系列赛。

    关于大师赛、年总和大满贯倒是和后世没有太大变化。

    不过在2009年的时候，则是将国际系列赛和黄金国际系列赛，改为了ATP250赛和ATP500赛。

    不过中网在09年的时候，也成功升为了ATP500赛。

    从长安达到帝都并不远，大概一个半小时飞机就飞到了机场。

    姜鸿刚下飞机，走进机场就看见一大堆的人正在机场里面拉着横幅，手里面捧着鲜花。

    好家伙，现在就有追星族了？

    这是哪个明星，突然就在这个时候，姜鸿突然听见一阵刺耳的尖叫声。

    “刘祥回来了！”

    “刘祥在那里，快冲啊！”

    “刘祥，给我签个名吧！”

    姜鸿望了一眼，才发现一个穿着短袖、短裤的年轻人，不过带着口罩。

    刘祥在拿到大阪世锦赛的冠军之后，现在才刚刚回国，本来打算偷偷的回来，没有想到竟然还是被狗仔队给发现了。

    姜鸿远远的看了一眼，虽然对于刘祥挺好奇的，不过也没有凑上去！

    最终嘈杂的人群，在机场保安的出马下才让他们安静了下来，寻找一个不影响其他人的地方去合影签名去了。

    不过刘祥这个待遇，日后就算是叫不上名字的小鲜肉也会有粉丝跑来接机。

    “你好，请问你可以给我签个名吗？”

    突然，就在这个时候，一个大概十三四岁的女孩儿，拿着本子和笔跑到了姜鸿的面前。

    姜鸿愣了一下，随后笑着指着人群离开的地方说道。

    “小朋友，你找错人了，刘祥在那边儿！”

    小女孩儿撇了撇嘴巴，一脸不屑的说道：“我才不是小孩子，我也不找刘祥！”

    姜鸿听见这话，倒是有些好奇。

    “为什么呢？”

    “我才没有那么肤浅，喜欢刘祥的人实在太多了，就算追星也要选择没有名气的！”小女孩儿得意的说道。

    姜鸿嘴角抽搐了一下，虽然我确实没有什么名气，但是也不至于说的这么直白吧！

    果然什么年代都有这种小众哥！

    自己追的明星，喜欢的音乐都是别人不知道的，顺便鄙视那些喜欢大众潮流的。

    “那你知道我是谁吗？你就让我签名！”姜鸿饶有兴致的问道。

    “不知道！”小女孩儿摇了摇脑袋，回答的非常干脆。

    随后突然，话锋一转，“不过我爸之前看比赛，我在CTV5上面看见过你，你应该不是很有名气，给我签个名吧！”

    这个理由确实很强大，姜鸿点了点脑袋，接过了对方的本子和笔。

    “好吧，你叫什么名字？”

    “小圆！”

    姜鸿给对方的笔记本上签了名。

    祝小圆同学天天开心——姜鸿！

    拿回本子之后看了一眼，点了点脑袋，“好的，我记住你了，姜鸿！”

    说完话之后，将本子放进自己的小包里面，挥了挥手，不带走一片云彩！

    这个小插曲到此结束，姜鸿提着自己的东西和吴强走出了机场。

    夏天已经逐渐过去了，所以这次去帝都倒是不至于像之前在武汉那样炎热。

    不愧是中网，果然是财大气粗，安排了五星级酒店，住宿环境非常不错。

    酒店里面的健身房甚至还会准备教练，虽然运动员基本上不会用，毕竟都有自己的体能师。

    在入住的时候，还说对于球团提供个性化服务。

    就算是专门找个人陪你打游戏都成。

    （新闻报道的！）

    ……
------------

第九十三章 我愿称之为——球怪！（求首订）

    姜鸿刚将东西收拾好，准备出去转转，今天时间没那么早了，所以他也不打算继续训练。

    刚刚下了楼，还没有走几步，突然就听见一道声音喊住了他。

    “老姜！”

    姜鸿闻声转过头，就看见于鑫源向他挥着手，走了过来。

    “老姜，你来帝都了，怎么不和我说一声！”于鑫源走过来，显得非常热情。

    自从上次比赛之后，两个人留了联系方式。

    最开始的时候，于鑫源心里面还有些别扭。

    但是到了后面，姜鸿拿到ATP挑战赛冠军之后，他心里面的疙瘩突然就消散了。

    毕竟，他在挑战赛的成绩一直都不太好。

    两个人之间的实力差距实在是太大了。

    再说了，姜鸿又不是体制内的运动员，两个人没有资源上面的竞争，反而更加容易相处一些。

    “我也只是刚到，安顿好之后才下楼立马就撞到你了！”姜鸿耸了耸肩膀，笑着说道。

    “这就是缘分啊！”于鑫源笑了一声。

    “小于！”突然站在于鑫源旁边的另外一个人开口喊了一声。

    于鑫源立刻转过头，介绍了起来。

    “老姜，这是我们国家队的老大哥孙鹏！”

    “姜鸿的话，你应该认识吧！”

    孙鹏目前的ATP排名535，于鑫源的话是516。

    两个人之间的差距很小，因为孙鹏年纪大，所以于鑫源还是很尊敬对方。

    毕竟体制内的球队，还是看重资历的！

    “你好！”

    两个人相互握了握手，算是相互认识了。

    姜鸿对于孙鹏的了解，就是知道对方参加了明年的奥运会的男单。

    “之前在国外，没有参加武汉挑战赛，也没有见到你拿到挑战赛冠军的场面，实在是遗憾，小姜你可是为咱们华夏男网争了一口气啊！一直想着见面，现在终于是有机会了！”孙鹏摇着头，一脸可惜的样子。

    “咱们职业男网就这么大，这不是就见到了吗？”姜鸿开了一个玩笑说道。

    随后双方先聊了一会儿之后，突然孙鹏开口，有些好奇的说道。

    “小姜，我心里面挺好奇挑战赛冠军的实力，不知道有没有机会切磋一下！”

    孙鹏原本担心会让姜鸿误会，所以一直憋在心里面。

    之后的聊天中，发现姜鸿的性格不错，所以最终还是把自己的想法说了出来。

    姜鸿愣了一下，随后摊了摊手说道：“我这也没有带球拍啊！”

    于鑫源听见这话，立刻将自己的球拍递了过去，然后说道：“没事儿，我带了，正好酒店里面就有网球场，我们去玩玩儿！”

    姜鸿拗不过两个人，最终也跟了上去！

    不得不说，环境不错，看见三个人走过来，服务员立刻询问是不是需要帮助，得知他们要打球之后，立刻就充当起了球童。

    “咱们就打上一盘吧，毕竟后面还有比赛，不要影响了状态！”

    在比赛开打之前，姜鸿就提前说道。

    他有些担心，万一要把老同志打的到心破碎就不好了。

    而孙鹏听后也没什么意见，立刻点了点脑袋。

    “没问题，开始吧，你先发球！”

    孙鹏作为老大哥，习惯性的让出发球权。

    姜鸿推辞了一番，看着对方态度坚决，姜鸿最终点了点脑袋。

    “那好吧，我先发球！”

    两个人站在底线前，看见孙鹏做好接发准备之后。

    姜鸿拍了拍网球，抓住网球。

    抛球、蹬地、转体、击球！

    砰！

    姜鸿的手臂如同一条长鞭，瞬间甩了出去。

    球拍重重的砸在了网球上面，下一秒一道黄绿色的光芒就出现在了孙鹏半场的一区内。

    还不等孙鹏反应过来，网球就已经在弹地之后，砸在孙鹏身后的边网上面。

    “这么快？”

    孙鹏转过头，看了一眼身后滚动的网球。

    虽然他的球技在世界网坛算不了什么，但是他一向都不觉得自己会比其他的华夏球员差。

    结果没有想到，姜鸿的第一颗发球就打出了ACE！

    而且，自己竟然连挥拍的动作都没有做，就结束了。

    孙鹏咳嗽了一声，重新换到二区边线旁，打起了十二分的精神。

    刚才一定是自己疏忽了。

    “15:0！”

    充当裁判的于鑫源喊出了分数。

    毕竟他可是领教过姜鸿发球的可怕。

    砰！

    砰！

    砰！

    三颗ACE，一颗发球直得！

    姜鸿直接以Love game完成了保发。

    “我没有完成一次接发？”

    孙鹏心里面有些陷入了自我怀疑。

    毕竟也是老将了，很快就调整好了状态。

    孙鹏的目光盯着姜鸿半区，在心里面琢磨着自己的发球落点。

    啪！

    一道巨大的声响。

    网球的飞行速度很快，平击发球！

    角度一般，姜鸿简单调整站位。

    立刻侧身引拍，十分轻松的完成接发！

    网球直接被扯开一条大角度的变线。

    孙鹏见状，立刻跑动回防。

    等他完成落位的时候，网球已经飞到了眼前。

    仓皇挥拍击球。

    网球自带的旋转，在撞击球拍之后，直接飞出了边线。

    “0:15！”

    一般对于网球运动员来说，发球绝对是一个巨大的优势。

    孙鹏摇了摇头，来到二区重新发球！

    结果直接被姜鸿给打穿防守。

    “0:30！”

    姜鸿换区之后屈膝，身体前倾，做好接发准备。

    “算了，算了，不打了！”

    孙鹏摆了摆手，终止了比赛。

    姜鸿收起了球拍。

    于鑫源凑到了孙鹏面前，一脸同病相怜的说道：“孙哥，你这下知道我第一轮遇到姜鸿多倒霉了吧？”

    不过孙鹏倒是没有安慰他，而是露出怀疑的目光。

    “你的水平我很清楚，你是怎么在小姜手里面拿下几局比赛的！”

    毕竟自己毫无还手之力，于鑫源应该也差不多啊！

    于鑫源听见这话，立刻辩解道：“就不能是我提高了实力吗？”

    “切，吹牛！”

    “你要是不相信的话，我们打一盘！”

    现在孙鹏和姜鸿打过之后，虽然体力的损耗不大，但是心气的打击可不轻啊。

    这个时候自己上，应该不会输吧！

    孙鹏立刻露出一道鄙视的眼神。

    虽然在开玩笑，不过于鑫源的心里面清楚。

    姜鸿的实力又变强了！

    网球运动员需要增强实力，一方面是名师指导，另外一方面多打比赛。

    但是姜鸿没有教练，一个月之间就变强了这么多。

    那么于鑫源得出了一个结论！

    这种怪才，就应该称为

    ——球怪！

    ……
------------

第九十四章 比赛签表出炉（求首订）

    最终，于鑫源和孙鹏的比赛也没有打的起来。

    “对了，老姜，之前看见报纸说你签了阿迪的赞助，赞助费好像是十万刀啊！”于鑫源找服务员要了一杯果汁，坐在姜鸿的对面。

    赞助合同签好之后，没多久就连姜鸿的赞助费都爆出来了。

    虽然阿迪不承认是自己干的，但是姜鸿觉得就是他们干的。

    毕竟只看保底的赞助费，对于他们来说绝对是捡到漏了。

    阿迪达斯之所以爆出来，就是为了让耐克看自己用低价签到了赞助。

    “差不多吧！”姜鸿也没有否认，含糊的点了点头。

    于鑫源看着姜鸿承认，立刻露出了羡慕的表情。

    “老姜，还是你好啊，赞助费全归自己，我们虽然也有些赞助费，但是只有你的七分之一，而且最后队里面分成再加上教练，最后到手里面有三成就不错了！”

    因为阿迪达斯赞助了国家网球队，所以他们也都是有赞助费的。

    不过价格不能和姜鸿比，一年大概10万华夏币左右。

    但是实际上，一个只能混迹于希望赛，ATP排名四五百位的球员，拿到赞助本身就不太现实。

    之所以拿到赞助，这也是得益于耐克和阿迪在争夺华夏市场而已！

    “有利有弊罢了！”姜鸿摊了摊手，摇着头说道：“虽然你们会分配赞助费，但是你们有工资啊，旱涝保收！”

    “我就不一样了，需要自己负担参赛费用，目前没有团队还好看，如果有团队的话，到时候支出就会大幅度增加了。一旦出现伤病，可能就会彻底退役，甚至背上债务！”

    于鑫源听见这话，也觉得有道理。

    毕竟那点儿赞助费和比赛奖金根本没有完全覆盖他们每年到处打比赛的差旅费用和教练、理疗师之类的支出。

    最重要的，即使退役了，也还能安排一个去处。

    “你这么一说，我倒是没有那么羡慕了！”于鑫源笑了一声，随即有些奇怪，“对了，老姜你为什么不加入体制内的队伍，以你的实力绝对会被重点培养的！”

    姜鸿耸了耸肩膀笑着说道：“没办法，谁让我这个人不太喜欢被管教呢！”

    几个人也没有在这个问题上面细聊，很快话题就回到了比赛上面。

    “对了，老姜这次参赛名单已经出来了，你看了没有？”于鑫源突然说道。

    姜鸿来之前的时候，还真不知道具体的参赛名单。

    “说说！”姜鸿有些好奇的问道。

    于鑫源立刻取出手机，然后对着姜鸿说道：“发给你了，看看！”

    “谢了！”

    “客气什么！”

    几个人又聊了一会儿天，于鑫源几个人就接到了教练的电话，只能告辞。

    回到房间里面之后，姜鸿就开始研究起了于鑫源发给自己的比赛名单。

    一共三十二席正赛名额，其中4个名额是留给资格赛的选手。

    这次参加中网男单的球员，姜鸿、于鑫源、孙鹏三个人都是通过外卡进入比赛。

    不过也有国家队的其他队员，也获得了一些资格赛的外卡。

    如果姜鸿这次表现没有那么优秀的话，下次想要参加外国的巡回赛，他们可不会把外卡送给姜鸿。

    到时候就得看ATP排名看能不能获得参赛资格。

    姜鸿可不希望自己参加一站巡回赛，打好几站挑战赛。

    这种方式对于他体力的考验很大，而且那样的话姜鸿也没有办法抽出时间训练。

    如果想要稳定的扎根在巡回赛的话，姜鸿就需要在中网打进四强甚至是更好的名次。

    中网一轮游就可以获得5个积分，当然不包括姜鸿这样的外卡参赛选手。

    持外卡参赛一轮游只获得比赛的奖金。

    一轮游的奖金是4870美元，把姜鸿的参赛费用覆盖还是没问题的。

    姜鸿继续看起了这次的参赛名单！

    一号种子尼古拉·达维登科，俄罗斯人，世界排名第四。

    不过现在还在打美网，按照姜鸿的记忆对方应该没有进入决赛。

    估计美网被淘汰之后会飞过来参加中网，不愧被称为劳模，不过姜鸿猜测组委会应该给的也不少。

    （实际上，达维登科当晚就被费德勒3:0横扫出局，取得四强的成绩！）

    可以说是目前俄罗斯网坛的领军人物了，毕竟萨芬今年的状态不怎么稳定。

    二号种子则是ATP排名第6的冈萨雷斯，今年可以说是对方的职业巅峰，闯进了澳网决赛，拿到了澳网的亚军。

    三号种子罗布雷多ATP排名第7，四号种子柳比西奇世界排名第11名。

    五号种子巴格达蒂斯ATP排名19，六号种子李亨泽ATP排名36.

    七号种子和八号种子则都是ATP排名100+。

    只看前四号种子，就能够看出这站比赛的竞争力了。

    第二天一大早，姜鸿就带着吴强来到了本次中网的举办球场。

    外围还挂着这次参赛球星的巨型照片。

    姜鸿看了一眼，明年也得把我给挂上去。

    比赛场地是帝都网球中心，占地1万多平方米，可以容纳观众一万人，是现在华夏最大的室外网球场地。

    一共有15片比赛场地。

    昨天下了飞机之后，吴强就来比赛现场预约了练习的场地。

    所以今天到达现场之后，登记结束就进入球场开始练习。

    不过姜鸿他们也没有练习多久，因为有一部分球场目前还在举办中网的资格赛。

    剩下的球场供这次的正赛选手练习，分配下来的时间，也就没有多少了。

    9月8日，中网正式拉开了帷幕。

    开始的时候依旧是漫长的讲话，不过姜鸿作为本土选手肯定是躲不过去，看完了正常开幕仪式。

    不过比赛的第一天，并不是男单比赛，而是双打和男单资格赛最后一轮的比赛。

    最终增少眩击败了韩国选手，竟然有华夏的球员从残酷的资格赛里面杀了出来，拿到一个正赛名额。

    与此同时，比赛的交战签表也已经正式出炉了！

    “小姜，你这次的签表好像不是很好啊！”吴强脸上露出古怪的表情，叹了一口气，”第一轮是一个从资格赛杀出来的日本选手，第二轮就撞到这次的一号种子达维登科了！”

    像这种大型的国际性比赛，组委会肯定会彰显公正。

    倒也不至于针对姜鸿，应该确实是运气不好。

    不过姜鸿现在倒是兴致勃勃，因为他一轮的对手名字有点儿熟悉。

    日本——锦织圭！

    ……
------------

第九十五章 巡回赛第一轮开打！（求订阅）

    随着比赛签表的新鲜出炉，论坛上面也开始热烈的讨论了起来。

    “今年中网男单竟然有4名本土选手参赛，是不是创造记录了！”

    “确实，小姜拿到武汉挑战ATP挑战赛的那张外卡真是意料之外。”

    “是啊，还有增少眩竟然从资格赛拿进了正赛！”

    不过很快，就给他们泼了一盆凉水。

    “还是不要高兴得太早了，你们难道没看见小姜的签表吗？”

    “小姜第一轮的那个对手锦织圭谁知道啊，说说情况？”

    “我刚才查了一下锦织圭的数据，排名比小姜高，战绩也比小姜好，不容乐观啊！”

    “反正小姜是第一次参加ATP巡回赛，就当是锻炼了，希望他打出风采就好！”

    “没错，拿了好成绩我们庆祝，万一要是发挥不佳还可以重新来过，未来可期。”

    网球吧作为一个小众爱好吧，氛围还是不错的，即使偶尔有几个黑粉想要嘲讽姜鸿，立刻就遭到其他吧友的围攻。

    【叮、检测到宿主收到一条建议，在中网第一轮比赛中发挥出自己应有的实力，奖励未知。】

    【叮、检测到宿主收到一条建议，避免一轮游，成功杀进第二轮，奖励未知】

    姜鸿看着面板上面的建议，挑了挑眉毛。

    平时这些吧友可都是建议姜鸿打进决赛打冠军之类的。

    没有想到这次竟然都没有提这种建议。

    姜鸿果断的将这几条建议收录。

    ……

    9月9日！

    姜鸿来到了球场的休息室内，吴强在旁边检查着冰袋、能量饮料、香蕉之类比赛中需要用到的东西。

    下午1点的时候，男单正式开始比赛。

    不过场地限制，不可能同时开赛的缘故，所以将比赛分为了好几批。

    姜鸿作为一名排名靠后的外卡选手，当然不可能在中央球场。

    而是被安排在了三号球场第二场比赛。

    目前国内对于这种大型体育活动还是非常重视的，在赛场的周围国内叫的上名字的媒体都给喊到场。

    甚至是央视和新华社都来了！

    组委会的工作人员通知姜鸿安排在前面的比赛已经结束了，让他准备上场！

    因为不是中央球场的缘故，所以休息室和球场之间并没有球员通道。

    姜鸿还没有走到，就能够听见球场中间有主持人活跃着气氛。

    在一大段姜鸿都觉得抠脚的烘托之后，终于开始让球员入场！

    在主持人的呼唤下，率先进场的就是日本的锦织圭。

    随后音乐突然变得激昂，甚至主持人的声音都变得大了起来。

    “接下来让我们用热烈的掌声有请，我国的网球新星——姜鸿登场！”

    随后一阵鼓掌声响了起来，虽然人不是很多，但是营造的氛围还是非常热烈的。

    姜鸿努力绷住脸，不让自己笑出来。

    他从旁边的入口走进球场，就看见对面站着一名年轻的球员。

    就是姜鸿第一轮的对手——锦织圭。

    对方比姜鸿的年龄要小上几个月，还未满十八岁。

    不过锦织圭的成绩，却比姜鸿还要出色！

    对方不仅在今年5月份的时候，参加ATP挑战赛卡森站的时候，成功闯进决赛，拿到了亚军。

    而且在7月在美国举办的RCA冠军赛这站ATP巡回赛中成功打进八强。

    要知道锦织圭现在还没有彻底转为职业选手，属于青少年球员。

    并且锦织圭在美国连拿几座未来赛的冠军。

    所以对于姜鸿来说，绝对是一个强力对手。

    对方的未来，也非常辉煌。

    后来又请张德培加入对方教练团队，在非常漫长的一段时间里面对方都统治了亚洲男网。

    也创造了亚洲男网在大满贯的最好成绩，亚军！

    不过现在出现了自己这个变数，也不知道锦织圭还能不能取得这样的成就。

    不过姜鸿相信，未来亚洲男网在大满贯的最好成绩不会止步于亚军。

    锦织圭对于姜鸿也有些好奇，在签表出来之后也教练团队也搜集了姜鸿的资料。

    知道对方拿到了两座希望赛冠军，一座挑战赛的冠军。

    不过姜鸿之前参加的比赛并不算多，经验也不丰富。

    而且姜鸿的排名比自己低上不少，击败对方的难度应该不高吧？

    姜鸿将自己的球包放在了休息区，取出球拍开始赛前热身。

    虽然对手年轻，不过姜鸿可不会轻视对方。

    双方在发球和接发练习结束之后，在裁判的指令下，姜鸿和锦织圭来到了球网的两边。

    在裁判确定好身份之后，姜鸿选择了正面，对方则是反面。

    硬币高高抛到空中，经过翻滚落到地上。

    “正面！”

    姜鸿拿到了发球权。

    “小姜，加油！”

    突然，就在姜鸿刚刚返回底线的时候，突然球场的左边看台，响起了整齐划一的呐喊声。

    姜鸿转过头，就看见了自己后援团的老熟人们！

    至少自己在全国比赛的时候，都不用担心没有人给自己加油！

    不过姜鸿的拉拉队，很快就被裁判给镇压了。

    在宣布安静之后，大家也没有继续加油助威。

    从球童手里面接过球，回到底线。

    姜鸿抬起头望了望对面半区的锦织圭，这还是他第一次交战前世的球星啊！

    目光随即变得锐利了起来！

    锦织圭握了握手中的球拍，身体前倾，做好接发准备！

    姜鸿确定发球落点之后，立刻开始发球！

    抛球、转体，挥拍、击球！

    正手平击！

    砰！

    一道脆响声后，网球瞬间如同出膛的炮弹朝着对面的半区飞去！

    没有任何花里胡哨的变化。

    只有大力出奇迹！

    这颗发球的速度应该能够达到190公里左右。

    网球直奔对方发球区内角。

    锦织圭立刻小碎步调整站位，不过因为第一时间错估了姜鸿的发球方向。

    所以仓促之下落位侧身挥拍，结果挥了一个空，网球弹跳之后飞出了底线。

    “漂亮！”

    “好球！”

    “ACE！”

    旁边的观众瞪大眼睛看到姜鸿得分之后，立刻发出了欢呼。

    不过姜鸿的脸上没有露出丝毫的喜悦，毕竟第一个发球算不了什么。

    稍稍露出自满情绪，就可能会被对手抓到机会。

    15:0！

    在裁判宣布了得分之后，姜鸿来到二区底线旁。

    依旧是正手平击，速度依旧很快。

    不过这次，姜鸿更换了发球落点。

    网球直接砸在了外角，虽然锦织圭全力扑救。

    但是还是慢了半拍，引拍角度不够，没有包裹着这颗高速飞行的网球。

    在撞击球拍之后，直接被打飞出了边线。

    30:0！

    姜鸿的战术很简单，那就是利用自己的先发优势，快速得分。

    从而通过领先，给予对手心理压力。

    毕竟锦织圭才17岁，有用没有试试再说。

    面对姜鸿的第三颗发球，锦织圭终于睡醒了。

    虽然这颗发球依旧非常具有侵略性。

    在姜鸿发球的瞬间，锦织圭就已经启动了脚步。

    看见网球朝着内角飞去的时候。

    “猜对了！”

    上赶两步之后，立刻侧身引拍。

    “砰！”

    球拍完美的将网球包裹，瞬间拉了一条斜线，直奔姜鸿而来！

    追身球！

    姜鸿的注意力，一直都非常集中。

    所以面对锦织圭的回球，丝毫不显慌乱。

    脚步稍微后退，立刻挥动手臂。

    正手击球，底线抽杀。

    姜鸿这次回球，直接将锦织圭的防守撕出来一个裂口。

    角度非常大，直奔对面死角而去。

    锦织圭刚刚在中线偏左的位置站定，没有想到姜鸿的底线回球竟然也这么强。

    立刻启动步伐，快速向右横移。

    猛的横跨出一步，直接将身体快要拉成“一”字。

    猛的挥动球拍，砸在网球上。

    因为这颗回球锦织圭十分仓促，网球的飞行并不高。

    只是堪堪擦着球网飞进姜鸿的半区！

    蹬蹬蹬！

    交叉步，姜鸿快速上网。

    不等网球落地，直接选择空中截击！

    网球直接被打到锦织圭的右侧空档。

    砰！

    锦织圭此刻刚刚恢复击球姿态，面对姜鸿的进攻根本来不及防守

    只能眼睁睁的看着姜鸿再拿一分。

    40:0！

    姜鸿第四颗球，依旧没有转变发球思路，还是暴力发球。

    不过比起前几球，力量更重，速度更快！

    锦织圭球拍击中网球的时候，直接弹飞向人群。

    1:0！

    姜鸿成功保发，脸上露出一道笑容。

    从口袋里面取出网球，扔给了旁边的球童。

    “我去，我听这个小本子实力很强，心里面还有点儿担心，没有想到被小姜虐菜了啊！”

    “小姜的发球一直都是绝活啊！”

    “不过我看小姜的力量又提高了，发球比起之前更加犀利了！”

    毕竟之前可是有人把锦织圭的比赛履历在贴吧里面扒出来了。

    好像比起小姜的比赛经历还要出色！

    结果没有想到，姜鸿上次比赛之后，整个人又发生了蜕变。

    不管第二轮遇到那个对手，至少姜鸿现在对于比赛的热情非常高。

    双方交换球权之后，比赛继续！

    锦织圭抬起头望了一眼姜鸿，对于上一局的情况他确实没有想到。

    拍着网球，在心里面琢磨着发球的战术。

    与此同时，也故意磨蹭。

    使用教练教给自己的方法，面对年轻球员，可以通过延迟发球来打断对方的状态。

    如果对手心理急躁的话，在比赛过程中也更容易出现失误。

    一直到发球时间快到的时候，锦织圭终于开始了发球！

    砰！

    锦织圭的发球速度并不快。

    一直以来，他都不是暴力发球型的选手，甚至有不少媒体觉得如果锦织圭增强发球技术的话，或许有机会冲击大满贯。

    这颗发球的位置非常定准，距离发球区的中线只有几厘米的距离。

    姜鸿虽然快速上赶，不过由于动作不够舒展，回球的质量不高。

    被对方衔接变线之后，拿下了第二局的第一分。

    15:0！

    锦织圭拿下第一分之后，确定了自己的发球战术。

    锦织圭开始通过各种落点刁钻的发球，调动姜鸿。

    不过姜鸿的接发球水平，也不是盖的。

    在锦织圭的发球局，双方形容了拉锯战。

    一直到第六颗球的时候，锦织圭突然改变节奏，在发球之后立刻快速衔接正拍进攻，寻找空档一击致命。

    锦织圭完成保发！

    得分之后，锦织圭猛的一挥球拍，似乎要将第一盘的阴霾给扫空一般。

    第三局，轮到姜鸿的发球局。

    这一个月的高强度训练，自然不是白费，在他的发球局没有给锦织圭任何机会。

    对方只拿到一分。

    姜鸿便利用自己的发球以及衔接战术轻松完成保发！

    2:1！

    姜鸿带着暂时领先的比分，进入了局间休息时间。

    锦织圭则是垂着脑袋，面色阴沉，思考着接下来的比赛是否应该更换战术。

    ……
------------

第九十六章 胯下击球（求订阅）

    姜鸿坐在休息区的凳子上面，从保温箱里面取出自己的水，喝了两口，有剥开一根香蕉咬了两口。

    整个人显得非常惬意，好像不是在打比赛一样。

    不过另外一边的锦织圭可就没有那么轻松了。

    因为在姜鸿的发球局里面，自己很难给予对方麻烦。

    但是，在自己的发球局里面，保发却总是非常艰难。

    “锦织圭冷静一下，不要冲动！”

    “不要跟着对手的节奏，你要调整自己的节奏！”

    教练博蒂尼发现锦织圭的情绪出现了问题，连忙向对方打手势示意。

    不过锦织圭还沉浸在刚才的比赛中没有缓过来，攥着球拍，心里面充满了压力。

    姜鸿那个家伙和自己是同龄人，而且也不是欧美的网球运动员。

    和自己同为黄种人，自己没有理由输给对方！

    自己的目标可是成为亚洲第一名大满贯啊！

    “Time，30 seconds！（时间到，还剩30秒）”

    随着裁判的指令，两个人拿起了球拍，双方朝着各自的半区走去。

    “Ready to play!”

    比赛继续!

    第4局，轮到了锦织圭的发球局，姜鸿立刻做好接发准备。

    目光死死的盯着锦织圭的动作。

    面对姜鸿锐利的目光，锦织圭被盯得有些不在在。

    目光躲闪开，争取不去理会姜鸿。

    或许是因为姜鸿压力的原因，锦织圭竟然这颗发球没有磨蹭。

    不过，第一颗发球并不理想。

    力气大了一些，直接将球打出了发球区。

    二发的时候，锦织圭的发球速度又小了不少。

    被姜鸿抓住机会强攻，拿下第一分。

    0:15!

    或许是局间休息的时候，锦织圭思考战术转变的计划气到了成效，这局的状态比起之前，要好了不少。

    除了第一颗球之外，都成功拿到了比分！

    40:15！

    周围的观众都为姜鸿捏了一把汗。

    不知道刚才那么猛的姜鸿怎么突然之间就变得哑火了。

    锦织圭越来越有信心，开始了第五颗发球。

    这局要打垮对手等我信心，并且姜鸿一些颜色看看。

    锦织圭的这颗球，依旧是贯彻了自己之前的风格，轻力量，重落点！

    虽然在这局中，姜鸿发挥没有那么出色，但是并没有心慌。

    面对这颗发球，姜鸿立刻调整站位，反手展开进攻。

    不管是在自己的发球局，还是对方的发球局里面。

    姜鸿一直贯彻的思路就是进攻。

    即使短暂的防守，也是为了等待反击的机会。

    锦织圭面对姜鸿的反击有些慌乱，没有想到这颗回球竟然这么的大胆。

    不过，心里面憋着一口气。

    姜鸿的发球局自己被压着打。

    轮到了自己的发球局也要防守，这也太憋屈了吧？

    所以锦织圭立刻也选择反手对攻，直接拉了一条斜线出来。

    姜鸿眼睛一亮。

    “等的就是你！”

    小碎步稍微调整脚步之后，站定脚步。

    当网球到达高度时，姜鸿立刻身体前倾，将拍面直接锁死。

    网球瞬间化作一道黄绿色的光线，沿着边线朝着锦织圭的半区砸去。

    锦织圭面对姜鸿突然的变奏，有些惊慌失措。

    毕竟刚才自己的回球也是在进攻，速度可不满。

    姜鸿竟然还敢选择变直线。

    连忙迈开脚步朝着左侧边线疯狂追赶。

    哧！

    鞋底与球场地面发出摩擦，锦织圭横跨两步之后，突然滑步赶到边线。

    猛的挥出球拍，只挥到一缕空气。

    空了！

    网球擦过球拍，飞出了底线！

    “40:30！”

    姜鸿终于展开了攻击，重新拿到比分。

    看见姜鸿终于打出反击之后，后援团的吧友总算是出了一口气！

    立刻就激动的呐喊了起来。

    “小姜，漂亮！”

    “雄起了，小姜！”

    锦织圭站起身之后，皱着眉毛，有些懊恼。

    刚才自己还想着通过发球彻底解决姜鸿，结果没想到下一秒竟然就被人给打穿了。

    锦织圭深吸了两口气之后，重新继续发球。

    原本锦织圭使用的战术，但是却一一被姜鸿给化解了。

    无奈之下，锦织圭只能选择开始通过不停的变线跑动来消耗对方的耐心。

    寻找姜鸿的失误，从而打出制胜球。

    双方在球场内疯狂的奔跑，这颗球直接打出了长多拍。

    看到场边的观众都变得紧张了起来。

    似乎是他们在场上奔跑击球一般。

    双方在奔跑之后，体力不如之前那么充沛。

    就算是击球的力量也不如之前。

    “是时候了！”

    姜鸿在双方疯狂变线奔跑救球的时候，突然放出了一颗小球。

    网球轻飘飘的擦着球网飞过。

    姜鸿控制的落点非常好，距离球网大概只有五六厘米的样子。

    锦织圭眼睛瞬间瞪大，心里面暗骂了一声“八嘎”。

    不过还是得救球，立刻立刻交叉步急忙上网。

    因为姜鸿控制的力量非常轻，所以网球落地之后的弹跳也很低。

    锦织圭立刻选择反手切削，将球拉了起来！

    看着网球飞行的高度，心中刚刚松了一口气。

    突然，面前就出现了一道阴影！

    姜鸿不等网球落地，直接正手挥拍，将球打向对方半区的底线。

    锦织圭看见姜鸿出现的时候，心里面就只剩下绝望了。

    甚至没有回头，直接坐在了球场上，大口的喘息了起来！

    40:40！

    姜鸿嘴角稍微露出一道笑容，不过也没有掉以轻心。

    毕竟局点还在锦织圭的手中，一旦对方拿到下一分。

    那么姜鸿刚才的几颗球，就算是打的再漂亮，那也是无用功！

    或许是因为刚才那球导致体能大量下降，还是其他原因。

    第六颗发球，锦织圭打出了今天的第一颗双误。

    姜鸿成功拿到了本局的破发点。

    没有想到竟然会这么简单，还是锦织圭自己主动送过来的。

    场边的观众都安静了下来，担心会影响到姜鸿的发挥。

    让姜鸿这一局的奋斗化为泡影！

    这颗发球，姜鸿正手击球，选择深区压迫。

    锦织圭作为日本网坛新星，在基本功上面还是非常扎实的。

    底线对攻的时候，锦织圭并没有露出太多的破绽。

    锦织圭竟然在拉锯过程中主动选择了放小球。

    姜鸿看见对方手上的动作之后，立刻就选择了快速上网。

    蹬蹬蹬！

    站定位置之后，姜鸿立刻以其人知道还治其人之身。

    突然手腕一抖，网球便轻飘飘的飞了回去。

    原本锦织圭想着空中截击，但是没有想到，姜鸿竟然在击球的瞬间变成了切削。

    只能连忙弯腰击球。

    “来了！”

    姜鸿不等网球落地，还在空中的时候，就已经调整好了站位。

    直接衔接侧身引拍，正手击球！

    空中截击！

    虽然锦织圭在第一时间就连忙起身救球。

    “好快！”

    锦织圭刚刚站定，网球就已经从他的身侧飞过！

    锦织圭直接被打了一个穿越！

    他整个人呆愣在原地，竟然没有做出反应。

    “我被逆转了？”

    “3：1！”裁判的声音响起。

    姜鸿成功破发，拿到了真正的优势。

    场边的观众看见姜鸿竟然从40:0打到40:AD，再到破发！

    瞬间，场边的额观众也忍不住欢呼了起来。

    在竞技体育现场观战的感觉，是网络和电视无法比拟的。

    观众会不自觉的被周围的氛围带到其中！

    “我去，竟然真的翻盘了！”

    “刚才吓死我了，一直在担心小姜会不会突然失误，最后功亏一篑！”

    “你就不能想点儿好的啊！”

    “……”

    姜鸿在自己的发球局，自然不会给锦织圭翻盘的机会。

    双方各自完成了保发。

    比分来到了5:2！

    姜鸿只需要再拿下一局，就可以率先赢下一盘。

    不过，对于锦织圭来说就没有那么开心了。

    只要丢掉这局，自己的压力就会陡然增大。

    唯一的好消息，就是这局是他的发球局。

    锦织圭站在底线前，调整着自己的呼吸。

    琢磨了一番发球的落点之后，这局比赛正式开始！

    抛球、蹬地、击球！

    砰！

    这球的速度不错，大概190公里，而且落点也非常刁钻。

    姜鸿因为预判发球落点失误，竟然被对方率先拿下一分。

    15:0！

    姜鸿看着锦织圭的发球质量提高，在心里面琢磨。

    难不成是回光返照了！

    第二颗发球，立刻就被打回了原型。

    虽然落点依旧很精准，但是发球速度却不高。

    对于这种球，以姜鸿的接发技术，自然是轻松回球。

    打出一条斜线，网球砸在右侧边线。

    锦织圭只是简单调整之后，就立刻就反手将球打回。

    姜鸿对此丝毫不慌，提前移动位置，这颗回球的落点来到了姜鸿的正手。

    他直接正手平击，打了一个大角度变线。

    网球直奔对方半区的边线而去。

    锦织圭立刻启动步伐快速移动，赶到边线的时候，已经来不及击球！

    网球砸在了距离边线两三厘米的地方，直接弹出了边线。

    15:15！

    虽然双方平分，但是锦织圭的脸上却满是焦急。

    对于新手球员来说，越是着急，越容易失误！

    所以，第三颗发球的时候。

    锦织圭一发挂网，二发出界。

    直接打出一个双误！

    第四颗球姜鸿通过深区压迫，锦织圭出现受迫性失误。

    在不停后退的过程中，直接用力过猛，直接将球打出了底线。

    “不行，不能就这样丢掉第一盘！”

    锦织圭接过网球，在心里面琢磨着。

    最后一球原本以为锦织圭会小心翼翼稳扎稳打，没有想到这球却非常拼。

    将锦织圭的发球接回之后，双方开始斜线对拉。

    突然之间，锦织圭选择了底线抽杀！

    网球瞬间朝着姜鸿半区的底线冲去，再加上前几球姜鸿的站位比较靠前。

    这球常规方法肯定是不行了！

    “拼了！”

    姜鸿转过身，快速回赶。

    在网球弹跳之后，姜鸿并没有转身。

    而是突然起跳，持拍位置滑到柄末。

    轻微调整角度，球拍猛地挥出。

    网球从姜鸿的胯下，化为一道弧光径直射了出去。

    擦着球网翻过，如同拥有定位一般，直接砸进了网前死角！

    锦织圭如梦初醒，猛的一蹬地面，快速朝着网前赶去。

    不过网球可不等人，在撞击地面之后，锦织圭只能眼睁睁的看着网球飞出了底线。

    姜鸿扭过头看见刚才那颗“胯下击球”落点之后，猛的一攥拳头。

    “Nice!”

    这是姜鸿整场比赛，第一次喊出声音。

    通过一颗天马行空的回球，先下一盘!

    ……
------------

第九十七章 击球回弹，垫步高压（求订阅）

    随着姜鸿的胯下击球，瞬间现场的气氛被推到了高潮。

    声浪瞬间在球场周围炸开。

    强不强是一时的事情，帅不帅是一辈子的!

    这颗球直接拉爆了场边观众的肾上腺素。

    “我去，神仙球！”

    “这颗球也太帅了吧？”

    “今天比赛结束谁和我一起去试试！”

    “试试就逝世！”

    “高手在装逼，失败就得成最后华夏最后一个太监了！”

    “草，回头一想，怎么发现自己胯下发凉啊！”

    “算了算了，还是不试了！”

    “……”

    老实说，这颗回球姜鸿也没有把握。

    虽然自己的速度很快，但是想要在折返落位、转身击球就太为难他了。

    不过姜鸿可不想放弃这颗球。

    突然，姜鸿想到了前世的时候，那些球员使用的胯下击球！

    现在看来，效果非常棒！

    但是也不是所有人都开心，比如锦织圭就想不通。

    刚才自己那颗球，明显已经穿越了姜鸿的防守，结果竟然还被打了一颗胯下击球！

    自己似乎成为了对方集锦中的背景板一样！

    这一次在盘间休息的时候，锦织圭学乖了。

    对于教练的指导没有抵抗！

    120秒的休息时间，转眼之间就结束了！

    在裁判的指令中，两个人回到了球场中。

    比赛重新拉开序幕。

    锦织圭站在底线的位置，用手拍记着网球，眼神中露出坚毅的眼神。

    突然，伸手抓住了网球！

    将球高高的抛到空中，脚下猛一蹬地面，转体，挥拍！

    啪！

    网球，瞬间就化作一道光芒，朝着姜鸿的半区飞来。

    力量是锦织圭的弱项，所以他在发球的时候，很少会使用平击。

    网球的落点非常刁钻，姜鸿虽然第一时间移动，不过仓促回球，还是将球打飞了出去！

    15:0！

    锦织圭开始第2颗发球，依旧是行云流水。

    对方的一发率很高，当然姜鸿更高。

    “外侧发球！”

    姜鸿看见对方的击球姿势之后，心里面瞬间得出了答案。

    沙沙沙！

    不等网球过网，姜鸿就快速上网！

    网球过网之后，砸在姜鸿一区外侧。

    球身自在的旋转，在撞击地面之后，并不是常规的前冲。

    而是直接朝着外侧边线飞去！

    姜鸿早有准备，姜鸿单手持拍，小碎步稍微调整。

    反手切削！

    网球在与球拍摩擦之后，直接朝着锦织圭的发球区冲去。

    蹬蹬蹬！

    交叉步，锦织圭快速上网。

    立刻侧身引拍，正手猛的挥出。

    “上当了！”

    锦织圭脸上露出一道笑容，网球直接朝着姜鸿左侧空档飞去，直奔底线。

    姜鸿猛的探出身子，不等网球落地，正手将球抽了回去！

    空中截击！

    锦织圭和姜鸿直接在网前僵持了起来。

    姜鸿，突然选择变奏，直接大角度变线，直接将球朝着对方的死角打去。

    因为角度太大，所以锦织圭根本来不及横移接球！

    所以只能转身，朝着底线跑去！

    几乎和姜鸿刚才一个处境，来不及转身击球了！

    锦织圭突然反手持拍，重重的砸在了网球上面。

    虽然球拍击中了网球，不过由于姜鸿正手平击可不是盖的。

    网球飞行的速度太快，锦织圭根本来不及调整回球角度。

    网球在撞击球拍之后，直接弹出了球场，掉进了人群里面。

    15:15！

    在锦织圭的发球局里面，姜鸿死死的咬着比分！

    轮到姜鸿的发球局，直接就给锦织圭打出了一个Love game！

    锦织圭第二盘的表现比第一盘更好了一些。

    所以，双方的比分一直都在螺旋上升，拉不开差距！

    坐在看台上面的波蒂尼紧皱着眉毛，虽然自己执教锦织圭一方面有日本给的太多了的缘故。

    但是他也能够看得出来，锦织圭是非常具有网球天赋的。

    如果不出意外的话，成长起来甚至可以成为TOP10的球员。

    结果现在在参加中网的时候，和一个外卡同龄选手打的难舍难分。

    而且，还是对手一直压着锦织圭打。

    以前的时候，也没有听说华夏有这样的天才少年啊！

    最重要的是，这个叫做姜鸿的选手，在参赛的时候，他的团队没有一个人来现场。

    （吴强：我不是人吗？我到底算不算人？）

    难道他的教练对于姜鸿的实力，就会这么有信心？

    ……

    转眼之间，双方的比分来到了3:3！

    锦织圭喘着粗气，抽出毛巾擦了擦自己脸上的汗水。

    “不行，再这样下去，绝对是对于我不利！”

    他的体力已经出现了下滑的迹象，而姜鸿的跑动速度依旧很快。

    看来，自己需要通过发球调动对方的节奏，从而得分。

    锦织圭发球，开始了对于姜鸿的调动。

    不过姜鸿的速度很快，即使面对大角度变线，姜鸿依旧可以快速落位。

    即使锦织圭拥有发球的优势，但是最终还是没有能够拉开差距。

    双方的比分来到了30:30！

    砰！

    网球化作一道黄绿色的光芒，直冲姜鸿半区。

    对此，姜鸿早有准备。

    立刻快速上赶击球，直接选择拉了一条斜线。

    网球直奔对方的底线边角而去。

    而锦织圭小碎步调整站位之后，正手回击。

    不过在回球的时候控制击球拍面角度。

    减小回球角度，网球朝着球场中线冲去。

    不过这颗球的落点却很深。

    姜鸿立刻回撤底线，在网球二次落地之前，轻松将球接回。

    双方陷入了底线相持，都在小角度转变着回球落点！

    锦织圭多次进攻姜鸿的反手位置，希望可以打破突破口。

    既然这样的话，那当然要如你的愿了！

    姜鸿立刻分腿垫步，右脚向前，左脚向后。

    肩膀与身体向后转动引拍，降低拍首。

    蹬地、转体！

    整个人在空中的时候，猛的将球拍抽出。

    姜鸿的这颗回球，如同炮弹一般，直接朝着对方的底线冲去！

    锦织圭见状快速横移，不过最终还是挥了一个空！

    太快了！

    转过头，看见网球在撞击边网之后，在地上滚动！

    40:30！

    姜鸿拿到了破局点，瞬间周围的观众都变得激动了起来。

    “破了他，破了他！”

    “破发！”

    观众齐齐的呐喊着。

    虽然这场比赛的过程还是非常精彩的，不过拥有支持的选手，还是不希望将胜负拖进决胜盘。

    万一到时候出什么意外，那就只能空欢喜一场了！

    锦织圭的心中有些紧张，并没有直接发球，而是走到了旁边的筐里面取出毛巾擦了擦汗水，让自己冷静一些！

    十几秒之后，锦织圭重新回到了发球位置。

    姜鸿双手持拍，身体前倾，做好接发准备！

    或许是因为被破发的压力，锦织圭的一发失败。

    二发的时候，锦织圭变得谨慎了许多。

    不过这也意味着，这颗发球的威胁不会那么高。

    锦织圭并没有放弃自己的发球局。

    一旦丢掉这局比赛的话，那么自己比赛的难度会直线上升。

    毕竟正常比赛，自己还没有对于姜鸿完成一次破发。

    刚才贸然进攻姜鸿的反手，反而被姜鸿抓住了机会，这次锦织圭没有贸然行动！

    所以，这颗球锦织圭一直在防守，双方陷入底线对拉。

    就在第8拍的时候，姜鸿突然选择了变奏。

    反手切削，手腕轻轻一抖。

    网球直接就轻飘飘的擦着网线，飞了过去。

    小球！

    面对姜鸿突然放出的网前小球，锦织圭立刻加快速度朝着往前赶去。

    正手将球接回，不过放小球的姜鸿早已在网前等待。

    不等网球落地，直接选择空中截击！

    挥动手臂，球拍重重的抽击在网球上。

    直接朝着锦织圭的身侧冲去。

    在对方回球到姜鸿空中截击前后的时间不超过两秒。

    锦织圭还没有恢复接球姿势，结果姜鸿的截击就已经冲了过来！

    “太快了！”

    “砰！”

    网球重重的砸在锦织圭身后的球场上，发出一声脆响。

    “被破发了！”

    锦织圭呢喃了一声，脸上带着痛苦！

    4:3！

    姜鸿成功破发，正式领先比分。

    “破了，真的破了！”

    “小姜，牛逼！”

    “一鼓作气，直落两盘！”

    周围的观众立刻举起手，开心的欢呼了起来。

    短暂的局间休息，并不会让锦织圭爆发小宇宙。

    而姜鸿的发球依旧稳定！

    砰！

    砰！

    砰！

    除了第一个颗球双方打出了相持。

    剩下三颗球，一记ACE，两颗发球直得，都是干净利落的拿下了自己的发球局。

    5:3！

    锦织圭彻底站在了悬崖边。

    如果不无法在这个发球局保发的话，那他就会结束这次的中网之旅。

    这局的比赛中，锦织圭彻底放开了心态，不停的进攻。

    虽然战术非常明确，或许是因为体能，或许是因为心理。

    反正，锦织圭的执行却是一塌糊涂！

    15:40！

    锦织圭在自己的发球局，4颗球竟然只拿下了一分！

    破发点！

    锦织圭最后一球，选择自己最擅长的外旋发球。

    网球直接砸进了姜鸿半区的外角旁。

    不得不说，这颗球的速度很快，比一整局对方的发球质量都要高。

    姜鸿也有些没有想到，不过还是立刻使用快速上网。

    突然之间滑向边线，压低自己的重心。

    在网球二次落地额时候，姜鸿手中的球拍突然灵巧的擦着地面穿过。

    反手切削！

    网球缓缓飞起，在落入锦织圭半区的网前。

    在弹地之后，竟然鬼使神差的向回弹跳。

    锦织圭飞扑上网，仓促挥拍，勉强将球接回。

    不过，还不等锦织圭反应过来。

    姜鸿突然垫步，整个人腾跃在空中。

    球拍划出一道弧线，正手平击！

    网球如同流星一般穿过锦织圭的空档，砸在了球场！

    网球落地的瞬间，整个球场都爆发出了欢呼声。

    姜鸿从开始的接球，再到后面的垫步击球，整个人过程都行云流水。

    看的人赏心悦目！

    姜鸿打的球实在是太漂亮了！

    “啊！”

    姜鸿在网球落地的瞬间，也吼了出来。
------------

第九十八章 胜利的怒吼，开箱子!（求订阅）

    比赛之中，姜鸿极度的冷静。

    当比赛结束之后，姜鸿身体里面热血似乎沸腾了一般。

    现在他只想发泄出来！

    姜鸿以总比分6:2，6:3，直落两盘，拿下了中网首轮的胜利。

    这也是姜鸿在巡回赛中第一次击败对手，而且还是一名日后的球星，亚洲一哥！

    不过，在姜鸿出现之后，对方的亚洲一哥位置恐怕要换人了。

    还是老老实实的当他的日本一哥吧！

    “小姜牛逼！”

    “赢了，没有一轮游！”

    “太争气了，把那个日本人给打败了！”

    更让他们激动的除了姜鸿击败锦织圭之外，还有姜鸿在比赛中打出来的那些神仙球！

    “你们难道没有注意到，小姜刚才击球过网之后，网球撞到地面之后往回弹了吗？”

    “真帅啊，要是能弹过网就太猛了！”

    “你的网球，我的网球好像不一样！”

    球场周围的掌声久久没有停歇，他们在呐喊着。

    往日里面生活中的压抑，让人窒息的平静，在这一刻被打破。

    在姜鸿获胜的时刻，他们身体里面的激素也终于开始分泌。

    让压抑许久的身体，终于挣脱了枷锁。

    这或许，就是网球的魅力，体育的魅力！

    姜鸿很享受这种感觉。

    击败对手，不停的击败对手！

    打败锦织圭只是第一步。

    他要与其他更强大的巨星同台竞技，并且打败他们！

    姜鸿作为目前华夏暂时的一哥，比赛的时候，周围记者还是不少的。

    在胜利的那一刻，各种相机的闪光灯朝着姜鸿射来。

    当一个网球运动员，回报不仅仅是金钱报酬，更是那种不断攀登的所带来的精神回馈。

    如果原本姜鸿是喜欢网球的话，那么现在就是热爱！

    下锦织圭垂着脑袋，眼睛有些发红。

    虽然不是没有输过，但是作为从小到大的天才。

    输给了同龄、同为黄种人的姜鸿，这让他感到难受。

    （这个时候人种论还甚嚣尘上，觉得欧美运动员人种有优势！）

    不过锦织圭还是站在网前等待着姜鸿。

    姜鸿走过去伸出手，和对方握了握！

    “你很厉害，希望下次还可以交手！”锦织圭盯着姜鸿，一脸认真的说道。

    面对比自己强大的人锦织圭会选择低头，并且等待击败姜鸿的那一天。

    “有机会的！”

    姜鸿笑了一声，毕竟两个人作为同龄人，只要不出现重大的伤病，日后肯定还会在巡回赛上经常碰面。

    毕竟锦织圭曾经最高的排名可是来到过第4名，也是亚洲男子选手的最高排名。

    也不知道对方未来还能不能拿到大满贯亚军了！

    姜鸿转过身和裁判握了握手，这也是比赛规则之一。

    锦织圭走到教练面前，抬起头说道。

    “教练，我感觉自己所有的技术，似乎都在他的阴影里面！”

    博蒂尼拍了拍他的肩膀，“没关系的，网球就是这样，输赢是常事，回去抓紧训练，你会击败对方的！”

    网球作为高度商业化，赛事密集的项目。

    没有人能够一直保持不败，就算是三巨头也不行。

    不过去年的整个赛季中，费德勒达到了夸张的92胜5负的战绩！

    姜鸿刚刚和裁判结束握手，就看见一名记者率先冲了出来，手里面拿着“新华”字样的话筒。

    就算是霸道的央视也跟在后面没有抢过，而是跟在后面。

    “你好，姜鸿，恭喜你取得了比赛的胜利，成功进入中网第二轮，也是本次中网男单唯一闯进第二轮的华夏选手，请问你现在是什么感觉！”

    说完话之后，新华社的记者就把话筒送到了姜鸿的面前。

    姜鸿有些惊讶，没有想到参加正赛的四个人只剩下自己了。

    这倒不是姜鸿对于他们输掉比赛感到奇怪。

    毕竟基本上都是五百开外的选手，输掉比赛不是很正常的事情吗？

    不过这也太快了吧？

    “我现在的感觉应该是，亢奋和疲惫！”

    姜鸿倒是没有长篇大论，而是将自己最真实的感受说了出来。

    新华社的记者听见姜鸿说了一对有些相反意味的词语，不过也能够理解。

    “那姜鸿，你知道自己第二轮的对手吗？”

    “应该是达维登科，不过也不一定！”

    达维登科的比赛还没有开始，所以姜鸿基本上都是猜测而已。

    毕竟对方达维登科万一要是觉得太累了，到时候选择退赛。

    到时候直接在资格赛挑出一名替补出来，到时候姜鸿进入第三轮的机会也会大不少。

    随后又简单的问了几个问题之后，结束了今天的采访。

    虽然姜鸿今天的比赛过程没有之前武汉挑战赛决赛那么焦灼，但是并不代表锦织圭的水平弱。

    姜鸿随后又和自己的后援团互动了一番之后，才离开了球场。

    因为中网是男女赛事合办的缘故，双方在同一片球场。

    所以倒是第一轮的比赛非常漫长！

    直接从9月9号到9月11号都有男单第一轮的比赛。

    不过这也是一件好事，可以为球员留出恢复体能的时间！

    达维登科的比赛就安排在11号，所以姜鸿到时候才能够知道自己的对手的比赛情况。

    ……

    姜鸿回到酒店里面，脸上露出一道开心的笑容。

    打败了锦织圭之后，自己的两项建议也完成了。

    可以领取奖励了！

    “系统！”

    姜鸿一声呼唤，随机面板上面就出现了两个宝箱。

    他的嘴角抽搐了一下，竟然是两个破旧的木箱子。

    看来，在系统的判定中。

    目前的唐纳德·杨应该和锦织圭差不多一个水平。

    或者是因为自己的实力增强，所以系统这么判定？

    反正也研究不明白，姜鸿索性也不想了！

    “服务员……”

    姜鸿出去找服务员给自己整了一个香炉。

    万一要是开出好东西呢！

    不得不说，酒店的服务确实不错，很快就给姜鸿找好了一个小香炉，里面还燃烧着名贵的香料。

    姜鸿沐浴更衣结束之后，猛的睁开眼睛！

    “系统，给我开！”

    姜鸿在心中一阵呼唤，下一秒一阵白光笼罩了姜鸿的视线。

    随着白光渐渐散去，姜鸿就看见面板上面出现了两个光团！

    【叮、恭喜宿主获得正手高级技术点+1】

    【叮、恭喜宿主获得高级体能属性点+1】

    姜鸿没有想到想到宝箱竟然能够开出技术点和属性点。

    不过也是好东西，至少帮自己省了大半个月的训练。

    这玩意儿没有留着的必要，姜鸿立刻就选择使用。

    “系统给我加点！”

    【正手：83】

    【体能：86】

    姜鸿虽然没有太大的感觉，不过回忆起自己今天的比赛，正手处理还可以更完美一些！

    “果然是好东西！”

    姜鸿立刻登陆贴吧挑逗了一番吧友们，看看还有没有机会薅一波羊毛。

    【教练们，按照你们的建议，我已经成功通过了中网的第一轮，你们还有什么建议吗？】

    姜鸿看了一遍，嘲讽味道满满，不错，很符合贴吧！

    果然，没多久这条帖子就被盖起了几十楼！

    “嗯？我怎么感觉小姜在嘲讽我啊！”

    “你才看出来啊，我就在帝都，等13号比赛的时候，我去单杀小姜。”

    “当个事办，搞快点儿！”

    “既然需要建议的话，那我建议小姜拿到这次中网的冠军。”

    “我来组成腰部，拿到亚军！”

    “我来组成裆部，拿到四强！”

    姜鸿最终收录了让自己“拿下达维登科一盘”和“击败达维登科”这两个建议。

    就算打不赢，也得咬下来一盘才行！

    毕竟贼不走空嘛！

    ……

    9月10日。

    多篇新闻报道出现在网络上！

    《中网第一轮，华夏小将们的喜与悲》

    本届中网公开赛男单比赛有4名华夏球员参赛，创造中网男单华夏球员正赛人数历史新高。

    9月9日，华夏众位小将参加中网第一轮赛事，虽然孙鹏、于鑫源、增少眩皆止步首轮！

    年仅十八岁小将姜鸿，以6:2，6:3直落两盘，轻松击败日本网球选手，成功挺进第二轮。

    【姜鸿胯下击球图】

    【姜鸿垫步高压杀球图】

    最终说明了华夏男子网球正在崛起，奥运会人才储备计划有显著成效。

    ——新华社报道！

    这篇新闻稿出来之后，姜鸿接到了好几通电话。

    校长打来的电话，甚至还有家乡县里面的领导鼓励姜鸿再接再厉。

    看来新华社的杀伤力真是很大啊！

    《姜鸿轻取日本小将，有信心战胜达维登科》

    根据知情人士透露，姜鸿表示即使面对第二轮对手达维登科也有信心轻松击败对方！

    实际上是有记者当时问姜鸿如果遇到达维登科，姜鸿准备怎么办。

    姜鸿当时的回答时，发挥出自己的最好水平，不要留下遗憾。

    即使面对达维登科，也不能丧失信心，未战先怯是不可能赢得比赛的。

    结果这群小报，直接窜改了姜鸿的原话。

    果然不愧是学新闻学的！

    9月10号和11号没有姜鸿的比赛。

    所以他做一些简单的维持性训练之外，就是去球场去看几场比赛。

    顺便还去看了一眼卢彦勋的比赛，竟然在第一轮就淘汰，对手是塞尔维亚的帕山斯基。

    以7-6（4），3:6，6-7（8），鏖战近三个小时，遗憾落败。

    挑战赛之王竟然在巡回赛一轮游了。

    11号姜鸿就看见达维登科真的出现在了球场里面。

    果然不愧是劳模，刚打完美网，还能够挺得住啊！

    在美网的半决赛中，后面两盘都是打到了抢七大战。

    不过，即使如此，达维登科还是展现了自己的实力。

    直接以两个6:3的比分横扫了美国选手费雷斯曼，两盘花费70分钟。

    好吧，姜鸿不用幻想捏一个软柿子了！

    放弃幻想，准备战斗！

    ……

    随着确定了达维登科和姜鸿在第二轮对战之后。

    瞬间关于这场中网第二轮的比赛的热度就被拉满了。

    中国年轻小将VS世界名将达维登科！

    本身这个时候，国内对于国外的事物就带着一层滤镜！

    而网球作为世界上影响力前几的运动，还有不少人把它称为贵族运动。

    不过华夏网球的成绩一直都不是特别好。

    结果现在竟然有华夏球员对战世界TOP5的选手了。

    再加上国家对于这场中网的重视，不管是体育杂志还是央视的广告都将这次的比赛炒的沸沸扬扬。

    还不停的上价值。

    姜鸿感觉自己都快成为，要和280斤英国大力士决斗的霍元甲了！

    还好姜鸿对于外界的新闻没有那么关注。
------------

第九十九章 16强，对战达维登科（求订阅）

    对于姜鸿VS达维登科这场比赛，央视自然是少不了的。

    而负责解说这场比赛的主持人是张盛，与他搭档的则是潘兵，ATP最高排名曾经达到176名。

    曾经拿到过亚运会冠军，1995年在首尔公开赛打进过四强。

    也是目前华夏大陆男子网球运动员巡回赛的最好成绩了！

    张盛有些兴奋，毕竟终于有华夏球员能够和这些顶尖球员交手了。

    虽然可能胜率不是很高，但也绝对是华夏难忘的历史性时刻啊！

    原本是安排的其他比赛的转播，最终也让给姜鸿和达维登科了。

    连女网都会转播，更别说男网了。

    两者甚至可以说不是一个项目，观赏性天差地别。

    以前就有人说过，就算统治女网的小威其实力可能和排名七百左右的男网运动员差不多！

    比赛还没有开始的时候，球场的周围就已经架上了摄像机！

    除了央视之外，其他的媒体也都已经来人，将球场周围围的满满登登。

    ……

    “小姜，别紧张，发挥出你的实力就行！”

    “没错，我这次虽然输了，不过教练和领导最终还都夸我了，觉得打得不错！”

    “不要给自己增加负担！”

    孙鹏和于鑫源一行人在帮姜鸿宽慰着。

    姜鸿翻了一个白眼儿，摊着手说道：“行了，我没有那么脆弱，和世界第四打比赛，这可是一个千载难逢的好机会啊！”

    在说话的时候，姜鸿的眼睛越来越亮。

    似乎还带着一点儿兴奋。

    于鑫源和孙鹏对视了一眼，姜鸿这个样子，似乎确实不需要他们来帮姜鸿疏导压力。

    或许这就是天生的大心脏吧！

    不过老天似乎不是很作美，天空上面竟然撒起了小雨。

    最终在组委会的商量下，决定推迟比赛时间，等待雨停。

    ……

    “开了没？开了没？”

    “不是说老姜要在央视体育打比赛吗？”

    “怎么还没有出现？”

    “我刚查了一下，说帝都那边儿下雨，比赛被推迟了！”

    “啊？被推到什么时候啊？”

    一群人挤在饭堂的电视前面，等待着姜鸿出场的比赛。

    姜鸿绝对是全校最知名的学生了。

    因为目前学校门口，还挂着三条关于姜鸿的横幅。

    没有课的学生，基本上都跑过来凑热闹了。

    看着电视上面转播着其他的比赛，同学们都有些等不及了。

    终于在他们千呼万唤中，电视终于切开了画面。

    现在帝都的雨已经停了下来。

    大学生的生活并没有那么多姿多彩，同校甚至是同班，走出来一名运动员，他们的心里面也是与有荣焉！

    秦省网球队的训练室内，王城一群人也都挤在电视前面。

    “老王、老秦，你们两个人可是和姜鸿打过比赛的，他是不是特别强啊！”有省队队员突然好奇的问道。

    王城露出一道古怪的表情。

    老实说，当初那个底座杯的时候，姜鸿的实力虽然比他们强，但是应该也不至于创造亚洲历史啊！

    不过王城一直在和姜鸿保持联系，也会看他在网上的训练片段。

    开始的时候他还抱着学习的想法，但是刚进行了一天他就决定放弃了。

    按照姜鸿的训练强度，自己估计迟早得废掉。

    或许，这就是天才吧！

    王城转过头，看了一眼贴在墙上的底座杯结束的合影。

    当初的时候，教练还说要让他们知耻而后勇。

    不过当姜鸿拿到ITF希望赛之后，教练就再也不提了。

    姜鸿学校的同学或许对于姜鸿的这场比赛看个热闹而已，但是王城他们才明白，姜鸿和他们之间的差距。

    或许，我们之间已经隔了一层厚厚的壁障！

    王城张了张嘴，也没有能够说出什么，看嘴型或许是说了一句。

    “姜哥！”

    ……

    姜鸿推开更衣室的门，走进了球员通道。

    中心球场足足可以容纳上万名观众，虽然不知道是不是自发来观赛的观众，不过看台上面却坐得满满当当。

    嘈杂的声音，让姜鸿的心加快了几拍。

    不管是规模还是观赛人数，都要远超姜鸿之前参加的几站比赛。

    姜鸿并不是紧张，反而充满了兴奋。

    主持人拿着话筒，站在球场旁，调动着现场的氛围。

    “首先让我们有请，我国的网球小将——姜鸿！”

    姜鸿听见声音，径直走出了球员通道！

    因为刚刚下过雨，球场是被烘干的。

    空气显得非常凉爽，打起比赛应该也会比较舒适。

    当姜鸿出现在球场之后，看台上面的观众还是非常给面子的送上了欢呼声和掌声。

    这只是我踏上世界网球舞台的第一步！

    一步一步，捧起象征着网球最高荣誉的几座奖杯！

    “接下来，让我们有请来自俄罗斯的网球名将——达维登科！”

    达维登科从球员通道走出，身穿蓝白相间的球衣，头上戴着一顶白色的帽子。

    他在网坛被称为劳模，属于天赋一般，技术特点并不突出的球员。

    没有罗迪克的发球，没有纳达尔的身体素质，没有费德勒、萨芬的天赋。

    不过，达维登科，依靠着勤能补拙，高强度参赛证明自己的实力。

    职业生涯拿到3个大师赛冠军，一个年终总冠军！

    全年无休，每个礼拜都会参加一站比赛。

    不过姜鸿却不相信对方没有天赋，没有天赋怎么可能成为顶尖球员。

    但是达维登科的参赛频率确实让人头皮发麻。

    ……

    “……这里是中央电视台，观众朋友们1，欢迎大家收看中网公开赛的第二轮比赛现场直播……”

    “我是张盛，我是潘兵，今天由我们解说！”

    “站在左侧的是我国年轻小将，今年刚刚进入职业网球的姜鸿，ATP排名288，可以说是进步神速！”

    姜鸿在9月9日通过中网男单第一轮，获得15个ATP积分，总积分来到127。

    9月10刷新排名，所以姜鸿成功挺进前三百。

    当然通过第一轮比赛之后，姜鸿保底可以获得8300美元的奖金。

    “而右边的球员则是俄罗斯名将达维登科，ATP排名第四，在前两天的美网中获得了四强的好成绩，输给了美网的冠军费德勒，可以看得出对方的成绩非常不错！”

    在双方发球热身的时候，电视演播间的张盛开闲聊了起来。

    “我刚才听说，在赛前采访的时候，达维登科非常看好姜鸿，说如果按照目前的发展势头打下去，不出现伤病的话，TOP50也是希望的！”转过头看向潘兵，“潘指导你觉得呢？”

    潘兵闻言，摸了摸鼻子，笑了一声含糊的说道：“或许吧！”

    毕竟谁知道达维登科是不是客气话！

    再说了，自己的最高排名也没有进入前150。

    不过从目前看来，姜鸿确实是华夏男网最有希望的球员了。

    达维登科看了一眼对面的年轻小将，也没有太注意

    毕竟自己总不可能输给ATP排名300+的球员吧！

    两个人热身结束之后，来到了球场中央！

    通过扔硬币，达维登科，获得了发球权。

    随着裁判的指令，比赛正式开始！

    姜鸿调整好站位，做好击球姿势。

    他也没有想到自己这么快就能够撞到这种顶尖选手。

    不过，姜鸿也不会让对方轻松的将自己横扫出局的！

    “比赛正式开始，达维登科的发球权，让我们看这球他怎么处理！”张盛盯着从球场的情况，开始解说。

    “达维登科的发球，使用了自己一贯的风格战术，并没有选择追求速度！”

    “而是选择将落点打到姜鸿的一区内角。姜鸿在移动，速度很快，让我们看看他能不能成功接发！哎呦，慢了点儿，虽然姜鸿完成了接发，不过这颗回球的质量不高啊！而且这颗球的高度很适合达维登科的进攻。”

    果然，达维登科如掌声所说，果断侧开身子，正手抽击。

    砰！

    回球速度很快，直接将球压到了姜鸿的反手死角！

    这颗球的质量很高，如同一把手术刀一般。

    又直又准的插进了姜鸿的防守空挡！

    姜鸿移动速度非常快，不过也无济于事。

    虽然挥出了球拍，不过却无法将球包裹。

    网球直接失去了控制，直接擦着对面的边线飞出了界。

    “OUT！”

    司线突然开口事宜。

    15:0！

    达维登科，先下一分。

    姜鸿转过头看了一眼网球的落点。

    果然不愧是顶尖球员，姜鸿的接发压力很大。

    对方提前就已经计算了姜鸿回球的手法和位置。

    姜鸿转过身，回到了底线准备第二颗球的接发。

    之后的两颗发球，姜鸿还是没有能够得分。

    张盛看着这局比赛的情况，突然叹了一口气。

    “哎呦，小姜又没有把握住机会，对手拿到了三个赛点……哦哦，不对，是局点，抱歉口误，让我们继续看比赛，最后一个球，小姜能不能反击！”

    “从这几颗发球就能够看得出来达维登科技术的老练了，小姜还是太年轻了！”

    “不过现在为止还比较冷静，可不能毛躁冲动，还是得保持自己的威胁性才行！”

    姜鸿深吸了一口气，表情依旧没有变化。

    目光死死的盯着达维登科的动作，好提前行动！

    达维登科比赛经验非常丰富，没有直接发球。

    而是低着脑袋拍了拍网球，对方在刻意的控制着比赛的节奏。

    发球了！

    这次是外角！

    姜鸿立刻行动，果然网球直冲姜鸿发球区的外角而来。

    姜鸿立刻一个箭步上前，单手反拍将球挡过了球网。

    不过这次的落点位置并不好。

    直接落在了中场的位置，达维登科没有仓促救球，而是选择了推挡。

    不管是力量还是角度进攻性都非常强。

    姜鸿仓促之间将球打过网，却将主动权交给了对方。

    不过没办法，在截肢和活命之间，没有选择的余地1。

    达维登科当然不会浪费这个好机会，立刻正手发起进攻，网球直奔姜鸿半区的底线而去。

    姜鸿职只能被迫退至底线，开始对拉。

    不过，达维登科突然变奏。

    一个反手斜线直接打穿了姜鸿的防守。

    网球划出弧线，直接砸在了边线。

    压线！

    “IN！”司线举旗示意，这颗球是好球！

    Love game！

    在第一局，达维登科的胜利非常轻松。
------------

第一百章 对付老同志就得不讲武德!（求订阅）

    【啊？这就是TOP5的实力吗？】

    【感觉好窒息小姜根本找不到机会啊！】

    【小姜能够发挥出自己的水平就好，难不成你们心里面真的期望小姜能够赢达维登科？】

    【有什么不可能比赛中什么都会发生！】

    【小姜，加油！】

    【……】

    随着第一局的比赛中，姜鸿被横扫。

    看台上面的观众欢呼加油声，也不如开始那么大了。

    不过依旧有不少人对于姜鸿抱有希望！

    首局结束之后，双方开始交换场地。

    这还是姜鸿比赛以来，第一次被对手直接打出Love game！

    以前的时候，就算是劣势很大。

    姜鸿基本上也会努力咬上一两分下来。

    姜鸿深吸了一口气，平复了一下自己的心情。

    自己只是刚刚踏上网坛而已，如果刚出道就横扫四方也不可能！

    不过这并不是他放弃的理由。

    姜鸿的目光重新变得坚定了起来，姜鸿站在底线前。

    第一局结束之后，双方交换场地并不会休息。

    比赛会继续进行！

    从旁边的球童手里面接过网球，将一颗塞进裤子口袋里面。

    咚咚咚！

    手指轻轻的拍着网球，姜鸿的目光注视着对方的半区。

    转播间的张盛：“让我们看一下小姜的这颗发球质量怎么样，之前的时候我了解过，发球应该是他的绝活之一，上一场的一发率基本上达到了百分之90以上，小姜是否能够把握住自己的发球局，寻找到突破点！”

    姜鸿左手将网球轻轻抛起，球在空中划过一道弧线。

    “就是现在！”

    当网球的高度到达自己预想位置的时刻！

    姜鸿的右手做出大幅度的引拍动作，身体轻微后仰。

    整个人，似乎成为一张拉满蓄力的长弓一般。

    紧接着姜鸿脚下猛地一蹬地，手臂如同长鞭一样抽了出去。

    球拍瞬间撞击到网球，发出一道清脆的响声。

    “啪！”

    瞬间，网球如同一道黄绿色的闪电，直奔对方半区。

    “外旋发球！”

    达维登科看见姜鸿的击球姿势之后，立刻心中得出了答案。

    立刻开始了接发准备，快速上网。

    姜鸿的发球确实提高的不少。

    网球在空中飞行的时候，似乎有一股无形的力，将球向左边推去。

    网球落地的瞬间，又猛地高高地弹起。

    不过线路却十分诡异，并不是原本的方向，而是朝着右边拐去。

    虽然达维登科已经准备好了击球，不过姜鸿这颗球的质量实在是太高了。

    所以在赶到落点之后，又小碎步稍微调整了一下站位。

    网球刚刚飞出边线，达维登科的球拍瞬间袭来。

    不过因为发球的缘故，这颗回球质量并不高。

    “漂亮！小姜通过这颗精彩绝伦的外旋发球，成功拿到了场上的主动权，让我们看看他如何继续处理！”张盛看见这颗球眼睛瞬间一亮，激动的喊道。

    姜鸿在发球结束之后，就已经交叉步快速前插。

    蹬蹬蹬！

    当网球飞过球网。

    姜鸿压低自己的重心，球拍架在身前，目光死死的盯着飞行中的回球。

    “机会！”

    当网球落地后弹起至姜鸿胸口的时候。

    他动了！

    姜鸿的手腕猛然发力，如同一把利刃。

    球拍死死的贴在了网球的侧上方，正手快攻！

    网球似乎能够拉出残影，肉眼都无法捕捉具体的线路！

    直奔右侧底线而去！

    达维登科快速横移封堵，不过还是慢了一步！

    网球砸在了底线前！

    “Nice！”

    姜鸿猛的攥了一下拳头，吼了一声！

    毕竟达维登科，刚才给予姜鸿的压迫力实在是太强了。

    在姜鸿得分之后，瞬间笼罩在现场观众头顶的雾霾也被撕开了！

    一万多人的声浪，似乎能够将姜鸿掀飞。

    姜鸿重新恢复冷静，毕竟自己的比分还在落后需要追赶。

    回到底线位置之后，准备第二颗的发球。

    这次姜鸿使用了内旋发球，网球的落点依旧非常刁钻。

    砸在中线旁之后，就朝着左侧拐出一条弧线。

    达维登科没有想到姜鸿的发球竟然这么出色，内旋、外旋落点掌握都非常好。

    要知道并不是顶尖球员就代表着全能！

    实际上，关于技术是有侧重的！

    比如达维登科很少暴力发球，大部分都是控制落点角度。

    当然，达维登科也曾经打出超过210公里的发球速度。

    之前达维登科结束美网之后，本身就很疲惫了。

    所以也没有关注姜鸿的资料。

    毕竟一个ATP200+的选手，能有多大的威胁。

    不过从目前看来，姜鸿这个对手确实得让他重视才行！

    40:30！

    姜鸿取出毛巾，擦了擦额头上面的汗水。

    重新回到了底线，准备发球！

    “小姜来到了自己的保发点，就看他能不能把握住机会了！”

    姜鸿深吸一口气，咬了咬牙齿！

    拼了！

    姜鸿的肩膀后展，整个人似乎上了发条一样紧绷。

    将球高高扬起，甚至能够窜出三米的高度！

    观众的目光都被这颗高抛球给吸引住了。

    就在这个时候，突然姜鸿的脚下猛一蹬地面，整个人便向前俯冲。

    手臂从脑后甩出，球拍重重的撞在了下落的网球上面。

    发出一道震耳欲聋的响声。

    这颗发球没有什么弧线，直奔达维登科发球区的T点。

    达维登科虽然观察到了网球的线路，但是移动速度却和网球的速度相去甚远。

    网球“啪”的一声，砸在地面，弹起的高度远超平时的发球，带着极强的冲击力朝着底线冲去！

    还不等达维登科落位，网球就已经飞出了底线。

    场边的测速屏出现了姜鸿这颗的发球速度212公里！

    “姜鸿通过一颗漂亮的暴力发球，保住了自己的发球局！”

    “双方暂时回到了同一起跑线中……”

    在姜鸿得分之后，瞬间看台上面的观众，也立刻为姜鸿加油鼓劲儿了起来。

    “小姜牛逼！”

    “我去，这球感觉能直接把我给砸死！”

    “以前的时候也没有见过小姜发这么快的球啊！”

    “可能这是小姜新练出来绝招吧！”

    “怎么感觉小姜不停的在进步啊，太牛了！”

    老实说，姜鸿以前只在训练中打出过这么高速度的发球。

    在比赛中，这还是第一次！

    轮到达维登科的发球局，姜鸿立刻双手持牌，身体前倾，目光死死盯着对方的发球动作，做好了接发准备。

    达维登科将球抛起！

    发球。

    ……

    姜鸿从保温箱里面取出一瓶冰水，喝了一点儿。

    虽然在第三局中，姜鸿已经尽了自己的最大努力。

    但是还是没有能够完成破发！

    2:1！

    姜鸿暂时落后。

    不过比第一局好点儿，至少拿到了两分。

    姜鸿紧皱着眉毛，不过并不是因为自己的落后。

    而是在达维登科的发球局里面，对方基本上都会在五拍之内分出胜负手。

    不是得分就是失分。

    面对五拍之外的球，只要跑动的距离太大，对方就会选择放弃。

    难道……

    姜鸿的心中升起一起可能。

    不过这还需要验证。

    随着裁判的指令，比赛继续！

    第四局，姜鸿的发球局。

    张盛盯着球场说道：“来到小姜的发球局，不知道他是不是能够把握住机会，小姜要发球了……”

    抛球、蹬地、转体、挥拍！

    一套动作行云流水，网球直奔达维登科的半区。

    砰！

    达维登科快速横移之后，立刻挥出球拍，将球轰向姜鸿的底线位置。

    姜鸿启动脚步，提前站位。

    正手进攻，并没有拉对角。

    而是选择了变线，不过并不刁钻，而是打向了中路。

    不过达维登科可不会手下留情，立刻一记正手平击，直接将球抽到了右底边。

    姜鸿看到对方的动作，就立刻展开了行动！

    右脚跟猛地一蹬地面，整个人瞬间弹了出去，身体向着左侧边线快速横移。

    左腿率先往边线探出半米。

    沙沙沙！

    鞋底摩擦着球场。

    还不等重心完全落稳，姜鸿右腿贴着地面直接滑了过来。

    整个身体，转眼之间就出现在了网球的落点前。

    手腕轻轻一翻，反手持拍，直接朝着网球迎了上去。

    砰！

    姜鸿直接拉了一个对角。

    “小姜这个横移加滑步实在是太赏心悦目了，网球的落点很深，在边线和底线的夹脚，要看达维登科怎么处理了！”

    达维登科小碎步调整站位，正手顺势发力，沉肩作势平击。

    姜鸿立刻开始启动脚步，开始跑位。

    但是没有想到，达维登科忽然收力，转变击球动作。

    手腕一拉，网球直接擦着球网飞到了网前。

    “草！”

    对于自己被假动作忽悠，姜鸿忍不住喷了一声。

    不过却没有停下自己的动作。

    只见，姜鸿脚弓猛地蹬地转向，整个人瞬间交叉步朝着往前冲去！

    哧！

    地面与球场发出刺耳的声响。

    姜鸿赶在网球二次弹地之前，姜鸿反手切削！

    直接将球打到了右侧网前。

    姜鸿的放小球技术已经可以说是炉火纯青了，即使对方想要截击难度都不小。

    砰砰砰！

    网球在地面上弹跳了几下之后，就开始了滚动！

    15:0！

    “姜鸿的脚步实在是太漂亮了，这个转向我甚至担心他的脚腕会不会骨折，速度太快了！”张盛摇着脑袋感慨着姜鸿的移动速度。

    “这颗小球放的也很好，选择了放一条斜线，增加回球难度！”一旁的潘兵也补充了一句说道。

    张盛咳嗽了一声，有些奇怪的说道：“不过达维登科，竟然没有跟随上网，选择了放弃这颗球！”

    姜鸿看着起身，看见达维登科的站位，嘴角露出一道笑容。

    “猜对了！”

    达维登科作为一名底线相持的球员，跑动非常积极。

    但是这场比赛中，对方主动的跑动却非常少。

    大部分时候都是通过自己的击球线路来调动姜鸿，一旦达维登科被调动，如果跑动距离过远就会选择放弃！

    看来对方在美网的消耗应该还没有恢复过来。

    毕竟大满贯赛事的五局三胜制，对于体能的考验还是非常高的。

    对方几乎没有停歇的连续参赛，体能出现问题也很正常。

    姜鸿嘴角露出一道笑容。

    “老同志，别怪我不讲武德了！”
------------

第一百零一章 将比分逆转吧!（求订阅）

    球场上的比赛进入白热化。

    “这就是网球比赛啊！”

    即使原本只是因为单位赠票过来凑热闹，对于网球根本没有太大兴趣的观众，也坐直了身体。

    这一刻，感受到了网球的魅力。

    “我去，小姜这速度太快了吧？”

    “我愿称为关节粉碎者！”

    “膝关节：活爹！“

    “感觉并不是刚开始想的小姜遇到对手就要溃败啊！”

    姜鸿的后援团，吧友们热烈的讨论着比赛。

    原本大家的期待就是小姜输的不是很难看。

    不过从目前的节奏看上去，似乎小姜并没有露出太多的颓势。

    反而有越战越勇的架势！

    姜鸿站在底线上，继续发球！

    面对姜鸿的发球，达维登科展现出了自己超强的接发能力。

    通过提前预判，直接将球稳稳的敲回了姜鸿的反手方向。

    这球的落点很深，是希望能够压迫姜鸿的站位。

    姜鸿双手反拍，脚一蹬地，整个人轻微跃起。

    手中的球拍，重重的砸了上去。

    网球瞬间如同一颗炮弹，直接朝着达维登科的右侧空档刚冲去。

    “哧！”

    达维登科，快速横移，出现在网球的落点前。

    小角度变线，直接将球打到姜鸿半区的中路。

    姜鸿跑动之后，调整击球角度。

    直接将球敲到对方的左侧空档，那维登科紧急回防。

    不过脚步似乎有些沉重，回防的速度并不快。

    所以击球时显得有些仓促，回球的质量并不高！

    而姜鸿当然不会浪费这个千载难逢的机会！

    “就是现在！”

    姜鸿转动身体，侧身引拍！

    正手平击，直接暴力的将球抽到对方右侧的死角位置。

    达维登科看见网球落点的瞬间，就选择了放弃追赶。

    “砰！”

    眼睁睁的看着网球，在底角弹跳之后飞出了边线。

    姜鸿再下一分。

    30:0！

    此后的几颗球之中，姜鸿对于变线调动和僵持战术使用的更加大胆和频繁。

    疯狂的压迫和调动着达维登科的位置。

    虽然对方依靠自己的经验，进行应付，不过终究处于被动的局面。

    转眼之间，姜鸿就来到了自己的保发点。

    “呼呼呼！”

    达维登科用毛巾擦了擦脸上的汗水，借此换取一些休息时间。

    重新回到底线位置，做好接发姿势。

    抛球、蹬地、转体、击球！

    整个过程行云流水，非常自然的将球打到对方的半区里面。

    内旋发球！

    达维登科站在底线位置，面对这种发球。

    就算是再有经验，如果不选择上网的话，对方也没有办法将球打过去！

    达维登科不能容忍自己被一个200+的选手打出Love game！

    蹬蹬蹬！

    立刻加快脚步，快速上网！

    挥动球拍，直接将球打向姜鸿的左侧空档。

    姜鸿急忙转身追求，快速移动到网球落点前。

    没有转身，背身反拍击球！

    “哎呦，小姜这个球打的很有想象力啊！”张盛见状笑了一声！

    网球在球拍上摩擦过后，带着旋转朝着对面半区的网前飞去。

    在球网边缘撞了一下，随后滚到地面。

    撞击之后，以极低的高度弹跳之后开始滚动。

    达维登科赶到网前的时候，为时已晚！

    姜鸿举手示意！

    2:2！

    成功完成保发！

    这球之后，姜鸿彻底展开了反击！

    姜鸿对于每一球都是全力以赴，即使角度很刁钻，姜鸿还是会选择救球！

    他最不缺的就是体能了！

    更何况，之前的时候又加了一点！

    达维登科受困于体能原因，只能开始采取防守。

    寻找姜鸿的破绽，伺机进攻。

    30：0！

    虽然姜鸿比分落后，不过整个人却非常亢奋。

    没有改变自己的战术决策，依旧是进攻！

    不过即使再强大的防守技术，也是需要体能支撑的！

    这颗球，姜鸿通过预判，猜对了对方的发球点。

    顺利地将球打向对方的正手位置。

    而达维登科稍微后退一步，随后挥动胳膊，起拍击球。

    轻松的将球打到了姜鸿的半区。

    就是现在，姜鸿突然选择大角度变线。

    直接将网球抽向对方身后的空档死角位置！

    达维登科在另外一侧的边线，对于这球只能无奈放弃！

    15:30！

    姜鸿采取底线相持的时候，突然给予对方变奏猛烈进攻。

    越战越勇，整个人移动速度越来越快。

    转眼之间，姜鸿反超了比分。

    30:40！

    甚至拿到了破发点！

    达维登科发出一记外角的暴力发球！

    这球的速度很快！

    原本他以为这颗球会直接得分，但是没有想到姜鸿竟然直接快速游动，调整站位。

    砰！

    “小姜击球了！”

    “什么？他选择了边线！”

    “哎呀，这颗发球的速度那么快，处理的太冒失了，没有绷住压力啊！”

    “不能……”

    张盛突然开口，摇着脑袋，觉得这球基本上已经可以下死亡通知了！

    突然之间，戛然而止。

    结果网球在撞击球拍之后，直接从原本的斜线。

    化为了一条直线，沿着边线直接砸在了对方的左侧底边位置！

    “姜鸿得分了，打的漂亮！”

    一旁的潘兵转过头看了一眼张盛丝滑的变脸小技巧，嘴角抽搐了一下。

    不过张盛现在可不在意旁边人怎么看的，立刻兴奋的表示。

    “小姜成功破发，比分来到了2:3！”

    “只要能够把握住自己的发球局，拿下这盘很有希望啊！”

    听见张盛的话，电视机前面的观众瞬间心头一紧。

    要知道一般情况下，半场开香槟，插旗子都没有什么好下场的！

    “别说话啊！”

    “可别把小姜给咒输了啊！”

    “算了，我不看了，等比赛结果出来了，我再在网上找资源吧！”

    “……”

    不过，在接下来的比赛中，姜鸿依靠着不讲武德！

    因为达维登科确实跑不动的缘故，疯狂的调动对方的位置。

    极力压榨着对方！

    来到第九局！

    3:5！

    姜鸿通过自己的破发优势来到了胜盘局！

    达维登科的发球局，紧握着球拍！

    没有想到第二轮比赛的对手就把自己逼到了悬崖上。

    抛球的高度几乎快要三米！

    球拍用力的轰向网球。

    网球如同炮弹一样朝着姜鸿半区发射出去！

    这颗发球质量很高，球速很快！

    想要打败对面这小子，必须要速战速决！

    姜鸿的速度太快了，长时间僵持的话，自己跟不上对方的节奏！

    砰！

    一声炸响，直接钻进了姜鸿的半区。

    姜鸿从对方抛球的时候吗，就已经在死死的锁定达维登科的动作。

    现场观众甚至看不清楚网球的线路。

    这么快？

    只不过姜鸿已经开始行动，突然向侧前方滑步，反手持拍，一记精准的切削球。

    瞬间就沿着边线砸在了球场内。

    达维登科没有想到姜鸿的反手竟然也这么出色。

    虽然距离很远，不过这已经是第一盘的最后一球了。

    所以，达维登科索性也不在担心体能的问题，立刻加速奔跑了起来。

    双手反持球拍，脚尖一垫，整个人腾空而起！

    重重的砸在网球上面！

    砰！

    回球的速度很快，姜鸿完美的变线，突然就被消弭于无形之中。

    回球的速度很快，姜鸿双手持拍，正手挥拍！

    “这真是没劲儿了吗？”

    姜鸿感受着这颗回球的力量，心里面有些怀疑。

    虽然勉强成功回球，不过达维登科早早就已经等待着姜鸿的回球。

    立刻衔接了一记正手平击，直接将球打在了姜鸿的空档！

    砰！

    砰！

    又是两发ACE球！

    40:0！

    瞬间原本准备欢呼的观众们这个时候也坐在了凳子上面。

    “完了，刚才还以为这个达维登科不行了，没有想到又雄起了！”

    “毕竟他可是世界第四啊！”

    “没事儿，反正后面小姜还有个发球局！“

    基本上，观众对于这局已经失去了信心。

    姜鸿心里面倒是有些兴奋。

    达维登科越顽强，姜鸿越开心。

    别误会，姜鸿不是变态！

    达维登科的体能明显出现问题了，在这盘比赛中抵抗，下一盘比赛就会出现更多的问题。

    不过姜鸿并没有放弃，能够提前拿下当然是好事。

    万一要是出现变数的话，到时候哭都哭不出来了！

    实际上，达维登科也不好受！

    本身他就不是暴力发球类型的球员，虽然可以发，但是本身对于体能的要求就更高！

    这几颗发球之后，几乎已经榨干了他的体力！

    砰！

    这发球是一颗二区外角球！

    不过球速不高，甚至都达不到对方的一发平均值。

    大概只有一百七十公里左右。

    姜鸿眼睛瞬间一两，“好机会！”

    蹬蹬蹬！

    姜鸿快速上网，侧开身体，正手平击！

    直接将球顶在了达维登科的反手空档。

    直接撕开了达维登科的防御，冲出了底线。

    40:15！

    看台上面的观众瞬间精神了起来。

    难道还有变数不成？

    达维登科面色严肃，看不出内心的想法。

    站在底线前，抛球、蹬地、击球！

    在对方挥拍的瞬间，姜鸿瞬间就向网前跨步。

    正手直接将球拉出一条斜线，达维登科简单调整，直接将球打向中路！

    姜鸿赶到回球落点前，立刻摆出侧身姿势，正手挥拍！

    达维登科，立刻后撤至底线站位。

    突然姜后手腕一抖，正手变成了反手。

    球拍如同一把手术刀，直接从网球侧下方划过。

    网球轻飘飘的挨着球网飞过，落在了网前三厘米的地方。

    轻轻跳动了两下！

    姜鸿再追一分。

    40:30！

    “漂亮！”

    “小姜牛逼！”

    “拿下！”

    看着似乎这局还有悬念，瞬间看台上面的观众沸腾了起来。

    第七颗球，在达维登科回球的时候，姜鸿突然又放了一次短球！

    “又来，故技重施！”

    达维登科冷笑了一声，立刻快速上网，赶到网前，直接将球回到网前对角。

    根本不给姜鸿截击的机会。

    姜鸿身体重心下沉，腿压出一个奇怪的弧度！

    球拍上挑，网球高高飞起！

    直接朝着底线冲去！

    达维登科立刻转身追球，赶到网线时已经没有转身的机会。

    突然脚下一蹬，整个人跃到空中。

    胯下击球！

    不过由于身体实在太疲惫，球拍角度不够！

    回球直接砸在了球网上面。

    40:40！

    双方回到了同一起跑线！

    看台上面的观众一阵欢呼。

    达维登科深吸了一口气，重新发球！

    磨磨蹭蹭，不过发球质量却很差！

    一发挂网，二发出了发球区！

    双误！

    “AD！”

    姜鸿占先，拿到了第一个盘末点！

    这个时候，看台上面的观众竟然安静了下来，屏住呼吸。

    高抛球！

    “暴力发球！”

    姜鸿心中产生了答案，立刻改变接发策略！

    果然，下一秒达维登科的发球如同一颗炮弹，飞向了姜鸿的一区内角！

    姜鸿早就已经提前行动，站位底线内侧！

    扭转腰部，侧身引拍！

    正手平击，将球狠狠的抽向达维登科的反手位置。

    达维登科脚步好像灌铅一般，移动缓慢，只能踉跄着救球！

    回球绵软无力的朝着姜鸿半区飞去！

    蹬蹬蹬！

    姜鸿快步上网，不等网球落地。

    整个人腾空而起，球拍从身后引出。

    一记高压球，重重的砸在了达维登科的半场！

    计分牌数据变动！

    3：6！

    “啊！”

    姜鸿逆转了比大赛，瞬间看台上爆发出巨大的声浪！
------------

第一百零二章 胜利时刻，地位暴涨（求订阅）

    “姜鸿逆转了世界第四的达维登科，他拿下了第一盘的比赛！”

    张盛攥着话筒，声音里面压抑不住激动。

    这局比赛的走向，出乎所有人的意料！

    原本以为姜鸿会稳稳的完成破发，但是没有想到达维登科突然之间回光返照，连抢三分。

    就在大家以为达维登科会顺利保发的时候，姜鸿又突然一转攻势。

    从0分绝地翻盘，逆转比赛，拿下了第一盘的比赛！

    “小姜拿下了第一盘了，谁说面对世界第四就一定会输的？”

    “小姜，我滴神！”

    “大胆，还喊小姜，以后应该叫姜哥了！”

    “该叫姜神才对！”

    姜鸿的“地位”瞬间暴涨，从小姜一路晋升为“姜神”了！

    有小报记者，看见第一盘比赛结果之后，立刻撰稿发文。

    《姜鸿逆转世界第四，微微一笑，胜券在握！》

    这条明显捧杀的蹭热度新闻出现之后，瞬间就出现在被顶到了首页！

    “煞笔小编，又在这里捧杀运动员！”

    “小姜才赢下第一盘，能不能别在这里忽悠人了？”

    “没错，大家点点举报！”

    网友们瞬间炸开了锅，对着小编一顿狂喷。

    不过小编不在乎，就算喷自己也是流量，也是钱啊！

    为了钱，丢个马又算得了什么。

    此刻，长安某个大学食堂内！

    看见姜鸿拿下第一盘之后，瞬间就开始欢呼声似乎要掀翻食堂一样。

    “我去，老姜牛逼！”李华咧着自己的大牙，炫耀着说道：“都看见没，这可是我哥们儿！”

    似乎现在赢比赛的是他一样。

    辛苦让兄弟受着，逼让自己装。

    这波非常舒服！

    此刻的赛场，达维登科的脸色有些阴沉。

    饶是他一直以来的形象都是劳模，情绪稳定到刻板的地步，不过被逆转之后，他还是在空中抡了一下球拍！

    达维登科已经将情绪控制的不错了。

    如果要是换成他的俄罗斯同胞萨芬的话，估计早就把拍子给摔散架了。

    要知道萨芬可是有一场比赛5支的摔拍记录啊！

    甚至有人统计过萨芬的职业生涯，场上场下摔过1000多支球拍。

    每年在摔拍上面花费的钱都已经将近两万美元。

    当初姜鸿看见这条报道的时候，忍不住在心里面只有一个感觉。

    万恶的有钱人，毕竟他的工资都不够对方摔球拍。

    央视5的直播间里面，在盘间休息的时间里面，张盛开始闲聊了起来。

    “曾经05年的时候，朱本强2004年在上海喜力公开赛打败过ATP排名39位的阿根廷名将马里亚诺，现在姜鸿交手世界排名第四的达维登科先下一盘，看来很有刷新历史的可能性啊!”

    “潘指导，你以前的时候也打过巡回赛，不知道小姜今天先下一盘的话，有没有机会赢下比赛创造历史？”

    虽然张盛的心里面很激动，但是还是忍不住向旁边的专业人士询问。

    潘兵闻言嘴角抽搐了一下，他自己以前的时候又没有交手过这些世界排名这么高的选手。

    他怎么能知道！

    所以咧了咧嘴，打了一个太极：“如果姜鸿保持状态的话，也不是没有可能！”

    实际上，心里面还是不太相信！

    ……

    姜鸿拿起水瓶喝了一口，对于这场比赛，姜鸿有信心拿下来。

    即使对方第二盘的时候，突然爆发小宇宙。

    但是一旦拖延到第三盘，对方绝对的体能绝对不足以支撑。

    不过姜鸿还是希望能够在第二盘就直接击败对方。

    达维登科转过头看了一眼姜鸿，皱了皱眉毛。

    这小子虽然ATP排名200+，但是从刚才那盘比赛看来，至少有前100的实力甚至是50名以内。

    达维登科心里面有些苦恼，如果要是直落两盘的话，自己还能坚持下去！

    但是目前的状况，根本不支撑自己打第三盘的比赛。

    可是被一个ATP排名200开外的对手横扫，这实在是有些尴尬。

    而且姜鸿看上去体能似乎还非常充沛的样子。

    达维登科眼睛转了转，心里面做出了决定。

    拿下第二盘比赛，然后伤病退赛。

    这样的话，至少能够保证自己这个世界第四的体面。

    姜鸿吃着香蕉，望着看台上面的观众。

    他们都是来给我加油助威的啊！

    电视机前面估计还守着不少人吧？

    不过姜鸿估计，自己打败世界第四应该也会吸引一些观众对于网球的兴趣！

    毕竟终于有一名华夏男网的球员，和这些顶尖球星交手了。

    转眼之间，120秒的休息时间就已经结束。

    姜鸿提着球拍来到了球场的底线位置。

    因为上个盘末局是自己的接发局，所以这盘比赛轮到了姜鸿发球！

    抛球、蹬地、挥拍、击球！

    砰！

    网球直接砸在了边线与发球界限的死角。

    直接打出一发完美的ACE球！

    第二颗球，姜鸿则是二区的外角！

    砰！

    达维登科快速追球，不过还是慢了一步。

    虽然球拍击中网球，但是却将球砸飞出了边线。

    达维登科皱了皱眉毛。

    这小子才十八岁，发球、小球、变线、底线技术都非常不错。

    虽然也有不少十七八岁都已经名扬世界网坛的天才少年。

    但是大部分都是有侧重技术的！

    像姜鸿这么全面的，还真是不多。

    这小子难道在娘胎里面就开始练球了不成？

    接下来姜鸿的两颗发球，质量依旧很高！

    第三颗，又打出了ACE！

    而第四颗球，姜鸿则是通过变线放网拿到了比分。

    姜鸿在第一局十分轻松的拿到了自己第二盘的第一小局！

    达维登科回到底线之后，开始准备自己的发球！

    “啪！”

    发球挂网，重新二发。

    达维登科选择了降低球速，不过也降低了威胁。

    姜鸿轻松回球，双方开始了变线调动。

    而达维登科因为盘间休息确实恢复了一些，至少在第二盘的跑动中还没有暴露出疲态。

    在第二局中，只让姜鸿拿到了一小分，轻松完成保发！

    姜鸿和达维登科在这盘比赛之初，不管是跑动还是击球都非常的积极！

    而看台上的观众，也觉得十分过瘾。

    比分转眼来到2:3！

    第六局，属于达维登科的发球局！

    15:0！

    砰！

    砰！

    达维登科两颗发球全部出界，造成双误！

    15:15！

    达维登科有些懊恼，深吸了一口气，强迫自己冷静下来。

    砰！

    这颗发球成功进区，不过质量并不算高！

    因为达维登科牺牲了这颗发球的速度和旋转。

    姜鸿轻松将球打回，对方的左侧边线。

    达维登科想要滑步移动，突然脚步无法完成支撑，竟然踉跄了一下，差点儿摔倒在地。

    而姜鸿的回球，则是直接砸进了边线前。

    这颗球属于非受迫性失误。

    15:30！

    对于达维登科这种级别的球员本身是不应该出现的。

    很明显第二盘对方的体能也要见底了。

    达维登科弯腰撑着球拍，汗水顺着下颌线砸在地上。

    达维登科的发球局，彻底成为了姜鸿的表演时间。

    第四颗发球一发失误，二发过网。

    不过却被姜鸿提前上网抢攻，直接打了一条深区直线。

    网球直奔对方的底线而去！

    达维登科准备转身救球，不过突然脚下一软。

    只能目送这颗球飞出底线。

    15:40！

    “姜鸿拿到了两个破发点，看他是否能够把握住，或许这就是这局比赛的转折点！”张盛激动的从凳子上面站了起来，大声的喊道。

    而看台上面的观众，立刻齐齐的呐喊了起来。

    “破他！”

    “破他！”

    “破了他！”

    达维登科向裁判示意现场太吵了，影响到自己的发球！

    裁判举起手，示意现场的观众安静！

    对此，观众立刻发出了嘘声。

    不过最终还是安静了下来，没有继续发声。

    第五颗发球，达维登科依旧是一发失败！

    二发过网。

    面对软绵绵的放球，姜鸿突然上网，反手一拉，放出了一颗短球。

    网球轻飘飘的朝着网前飞去！

    达维登科立刻选择上网救球，虽然花费了全身的力气赶到落点前！

    球拍网上一拉，将球从空中拉起。

    姜鸿早已在网前等待，网球刚刚过线！

    立刻就展开击球姿势，正手平击！

    砰！

    网球瞬间就冲向了右侧底边！

    2:4！

    姜鸿成功破发！

    “小姜破发了！”

    “我感觉小姜有机会赢下来了这场比赛！”

    “一鼓作气啊！”

    姜鸿也没有辜负观众的期望，在他的发球局，自然不会手软。

    直接展示了自己的发球武器库！

    平击发球、侧旋发球、上旋发球……

    而在姜鸿的发球局里面，达维登科显得非常平静。

    面对自己没有把握的球直接选择放掉。

    所以在第七局中，对方的跑动距离非常小。

    姜鸿自然是轻松完成了保发。

    2:5！

    姜鸿的胜赛局，只要破发，就能够拿下这场比赛！

    双方短暂的休息，重新回到球场！

    而达维登科通过，通过刚才第二盘第七局的战术以及局间休息！

    他的体能得到了一定的恢复！

    这局比赛，双方非常焦灼。

    姜鸿想要拿下这场比赛的胜利，而达维登科不希望输的这么彻底！

    所以双方龙争虎斗，双方不停的在底线缠斗。

    而对于达维登科来说，底线僵持本身就是对方的拿手绝活！

    双方各有胜负，姜鸿突然的放小球衔接网前截击，成功拿到了先发。

    “40:AD！”

    “小姜来到了赛点，只要拿下这分，他就创造了历史，刷新华夏男子网球单打击败的最高排名！”张盛激动的声音甚至有些颤抖！“让我们看看达维登科的这颗发球！”

    达维登科直接选择了正手平击，不过终究是受限于体能！

    虽然速度不慢，达到了190公里！

    不过，对于姜鸿的接发难度不大，提前预判落点，直接拉开了位置。

    姜鸿正手挥拍，突然顿了顿，手腕一抖！

    放了一个小球出去！

    达维登科，这次不打算放弃！

    快速上网救球，直接将球侧削到了网前对角！

    姜鸿第一时间，小碎步调整位置。

    反手截击！

    这是一颗追身截击，达维登科立刻后撤准备接球！

    不过这颗球速实在太快，直接在达维登科的脚下弹地，达维登科直接挥到了空气！

    “漂亮，小姜的网前拦截直接让达维登科连球都没有碰到！”

    “小姜赢了，小姜拿下了这场比赛的胜利！”

    “创造了华夏男网的历史，让我们记住这一刻，享受这一刻的胜利！”

    “属于我们华夏人的胜利！”

    张盛的嘴巴好像机关枪一样，不停的往外蹦着话，脸都已经激动的发红！
------------

第一百零三章 ATP排名250？（求订阅）

    旁边的潘兵猛的向下一拍手：“是啊，小姜竟然击败了世界第四！”

    潘兵的手掌，直接拍到了张盛的左大腿上，让他直翻白眼儿。

    你拍你自己的腿啊，拍我的算什么事情啊！

    如果要是在赛前有人说姜鸿可以赢下这场比赛的话。

    那他绝对会觉得对方失了智。

    是不是昨天撸串的时候，把签子吃进去了。

    但是现在，明晃晃的比分就都摆在面前。

    姜鸿赢下了比赛，而且还是直落两盘。

    “战胜达维登科之后，小姜的排名又上升了不少吧？”潘兵忍不住感慨了一句。

    听见这话，张盛立刻就打开了ATP官网开始查看了起来。

    中网八强的积分是40，所以姜鸿的总积分来到了152！

    “查到了！”看见排名之后，张盛瞪大了眼睛，“小姜的ATP排名来到了……额，250名！”

    这个排名听上去有些尴尬，反正不是很好听。

    总感觉像是在骂人！

    但就是这么的尴尬，正好卡住了！

    “这升的真他……真快啊！”潘兵想到自己当初还在打比赛的时候，提升排名究竟有多么慢！

    果然是人比人得死，货比货得扔啊！

    但是姜鸿满打满算才三四个月，竟然从查无此人，就到了世界前250名，还是华夏第一了。

    这个速度，都可以评选ATP年度进步最快球员了吧？

    当然，姜鸿现在的几个冠军，不是很有含金量。

    如果小姜能够拿到中网冠军？

    这个想法刚冒出来，潘兵都哆嗦了一下，不敢想不敢不敢想。

    虽然姜鸿跨过了达维登科，但是其他种子选手也不是浪得虚名的！

    ……

    此刻长安的某所大学食堂里面！

    李华看见姜鸿赢了比赛之后，嗷的一下子就喊了出来。

    立刻站起身，大声的喊道。

    “哈哈哈，看到没，我兄弟赢了世界第四！”

    “太牛逼了！”

    “你们知不知道，当初他学球的是我陪练的，现在他打败世界第四，我至少有一半……”眼睛转了转，咳嗽了一声改口道：“至少三分之一的功劳！”

    原本一起摸鱼上课的好兄弟，突然之间就起飞了。

    不过，李华心里面没有什么情绪。

    只有开心，因为两个人经常会聊天，姜鸿和以前似乎也没什么区别啊！

    还是会喊自己爸爸（造谣）！

    唯一可惜的是，自己不能去现场给姜鸿助威。

    秦省网球队！

    “你们看，这就是我和姜鸿当初的合影，斗的是难解难分，最后棋差一招，惜败给了姜鸿，只能拿亚军了！”王城摇着脑袋，向少年队的小朋友们吹牛。

    “啊？城哥你这么厉害啊，姜哥都打败达维登科了，可是城哥你怎么还没有ATP排名啊！”只见一名胖胖的小男孩儿眨了眨眼睛，一脸天真的问道。

    “咳咳……”王城差点儿一口老血吐出来，盯着小胖孩儿半天。

    不会是故意的吧？

    不过看他真诚的样子，也不像是，这让王城心里面更加郁闷了！

    最终，只是憋出来一句：“我这是积蓄力量，难道你们不知道姜鸿都没有打过青年赛吗？我这是等个机会准备一鸣惊人！”

    扯出了姜鸿的虎皮，给自己当证明。

    “那城哥你准备什么时候放大招，到时候我一定去现场支持你？”小朋友颇有一副要打破砂锅问到底的架势。

    王城为了不露怯，立刻板着脸严肃的说道。

    “好了休息时间到，赶紧训练吧！”

    果然听见要开始训练，几个小朋友立刻老实了。

    某个办公室内，于林望着电视机上面姜鸿胜利的画面。

    脸上露出一道笑容，“真好啊！”

    他还记得刚开始教姜鸿打球的时候，对方和普通的社员也差不多。

    但是，转眼之间，姜鸿竟然已经站在了这样的高度！

    自己一直成为职业选手的梦想，竟然在姜鸿面前实现了。

    而自己只能成为一名枯燥乏味的富二代！

    没法打职业，只能回家继承家业了！

    ……

    “赢了！”

    “我赢了！”

    虽然只是打赢了残血的达维登科。

    但是就问你赢没赢就完了！

    姜鸿高举球拍，开心的庆祝着！

    看台上面的观众，爆发出雷鸣一般的掌声。

    呐喊声，欢呼声，似乎要将场馆的顶棚都给掀开一般！

    现场的记者们早就已经捧起了自己的长枪短炮，不停的将自己的班机扣响。

    他们现在确定姜鸿应该不是昙花一现！

    而是一名真正的网球天才，或许有机会代表华夏男网站在最顶尖的舞台上面。

    闪光灯在这一瞬间包围了姜鸿！

    ……

    就在姜鸿享受胜利的时，达维登科不甘的抬起头，最终还是走到了网前。

    作为一名劳模球员，当然不会违反ATP的规定。

    “你打得不错，希望你能走的远一点儿，不过冈萨雷斯和罗布雷多他们可不好对付！”达维登科在握手的时候，还是非常绅士，倒是没有露出敌意。

    “谢谢，我也希望能够多和你们这样的顶尖选手交手！”在别人露出善意的时候，姜鸿自然不会针锋相对！

    “希望明年可以在澳网看见你！”达维登科突然说道。

    姜鸿愣了一下，自己现在的排名，好像已经可以参加明年的澳网资格赛了。

    因为姜鸿的积分都是三个月内取得的，根本不用担心扣分的问题。

    说不定姜鸿就算是不打比赛，到时候排名反而会有所提升呢！

    “一定会的！”姜鸿点了点头，肯定的说道。

    达维登科看着姜鸿肯定的样子，目光闪烁了一下，没有想到姜鸿竟然这么自信。

    不是说华夏运动员都很谦虚的吗？

    达维登科转过身，倒是没有直接离开，还和观众们挥手打了一个招呼，才离开了球员通道。

    姜鸿绕场向观众谢场了一圈之后，走到自己的球包旁。

    从里面取出了自己的笔，在上面签上名字。

    “啪！”

    直接将网球打进了观众席里面。

    看台上面的观众没有想到还有小礼物，立刻扑捉起了网球！

    “哈哈哈，我拿到了！”

    抓到网球的青年站起来，兴奋的喊道。

    作为赛后采访，这是ATP巡回赛少不了的东西。

    所以瞬间一群人围了上来，谁不想来个独家专访，抓住热点搞个新闻呢？

    不过最终还是由央视率先采访！

    “你好，姜鸿，恭喜你拿下了这场比赛，创造了华夏男网的历史，首次击败世界TOP5的选手，请问你现在的心情是怎么样的？”

    起手恭喜，结尾问心情，公式化采访！

    “嗯，心情当然是开心了，能够和世界顶尖的球员交手，对于我来说是一个非常难得的机会！”姜鸿稍做思考，就给出了答案。

    “那你在赛前的时候，是否想过自己会打败达维登科！”

    “当然！”姜鸿点了点脑袋。

    央视的记者有些惊讶，随后又继续追问道。

    “在赛前的时候，你和达维登科的世界排名和荣誉差距都是非常大的，你是哪里来的信心！”

    “作为一名网球运动员，我认为最重要的就是信心，如果在赛前自己就放弃的话，那么这场比赛自然不可能有什么波澜，不管面对的对手是谁，我都有战胜对方的信心，不管结果怎么样！”

    虽然央视霸道，不过也给了其他记者采访的机会。

    虽然这些记者提的问题，参差不齐。

    “姜鸿你觉得自己是不是中国男网救世主？”

    “姜鸿你觉得自己能够拿到大满贯吗？”

    “你对于明年的奥运会有信心吗？”

    有些吹捧的话，都让姜鸿觉得尴尬，有些听不下去！

    姜鸿挑选性的回答了几个问题之后，就结束了这次的采访。

    提着自己的球包，从球员通道回到更衣室里面，简单的冲了一个澡，整个人感觉舒服了许多。

    “老姜，你竟然打败了达维登科，太牛逼了！”

    吴强立刻冲过来，击了一个掌，激动的说道。

    姜鸿挑了挑眉毛，打趣着说道：“怎么？你作为团队里面的一员，竟然都不相信我能够夺冠啊！”

    “咳咳！”吴强咳嗽了一声，然后讪笑着说道：“毕竟达维登科可是世界第四啊！”

    “怎么，世界第四就一定会赢吗？”姜鸿提起球包，朝着球场外走去，一边儿开着玩笑说道：“对于你的恶劣行为，黄牌警告一次，并且扣发一个鸡腿儿！”

    ……

    网球场馆外面，聚着一群人。

    没错，就是姜鸿的网球吧后援团，此刻正望着球场的出口。

    “老李，你说咱们等得到小姜吗？而且他真的愿意和我们合影留念吗？”

    有第一次给姜鸿加油助威的吧友有些担心的问道。

    李一行立刻摆了摆手，“放心吧，小姜一直很热情的，以前比赛结束都会和我们一起聊天合影的！”

    “可是以前的时候，小姜刚刚开始打球，但是现在他都成球星了，还真愿意和我们合影吗？”旁边又有人小声的嘀咕了一句。

    毕竟那些有名气的球耍大牌的事情可不少。

    在之前的时候，就有球迷向一位足球大佬要签名。

    结果直接惹得对方超级暴怒，并且来了一个雷欧飞踢！

    还有比完赛走不动路，说要回去休息！

    结果半个小时之后，被球迷在酒吧撞见，怀里面还搂着妹子！

    虽然李一行觉得姜鸿不是这样的人，但是心中也有些犯嘀咕了起来。

    毕竟成名之后，很多人都会变飘，和以前不一样。

    姜鸿这个时候，跟吴强从球场内走了出来！

    李一行一眼就看见对方，立刻举起手打了一个招呼。

    “小姜，这里！”

    姜鸿闻言，转过头就发现了原来是吧友后援团！

    “老李！”

    姜鸿的好几场比赛，对方都来加油助威，所以姜鸿都认识对方了。

    看见姜鸿依旧和之前一样，李一行心里面松了一口气。

    “小姜，这些都是咱们吧里面的吧友，来给你加油助威，所以等着你一起合影，可以吗？”

    在询问的时候，李一行还是担心被拒绝。

    “这是什么问题，大家一起合个影吧！”

    姜鸿蹲在中间，有吴强拍了几张照片。

    “回头我把照片发到吧里面，要是有谁不想露脸的话，我可以给P上！”

    没有人出声，毕竟和姜鸿合影还被打码，那合影有什么意思。

    “小姜，请问你可以帮我签个名吗？”

    突然一名女生拿着一支笔，走到姜鸿面前一脸期待的问道。

    “没问题！”

    姜鸿接过笔，不过发现对方并没有带本子。

    “签在哪里？”

    “这里！”女生指了指自己的T恤，一脸激动的说道。

    姜鸿立刻捏着衣角，拧开笔帽，龙飞凤舞的签上了自己的名字。

    送走吧友们之后，姜鸿则是嘴里面哼着歌朝着组委会安排的酒店走去！

    “今天是个好日子……”
------------

第一百零四章 必须满昏，沐浴焚香!（求订阅）

    回到酒店里面，就只剩下姜鸿一个人，吴强被刺激的跑去酒店的球场去练球了。

    姜鸿则是打开一瓶可乐，坐在电脑前面准备阅览一下网友们对于自己的评价！

    “我并不在乎别人的眼光！”

    比赛结束偷偷打开电脑看评分。

    果断的打开贴吧，进入网球吧。

    随后将今天拍的合影全部上传到了贴吧！

    并且附上标题，“大家对于我今天的表现打几分？”

    刚把帖子发出去，瞬间姜鸿就发现不停的弹出红点。

    【小姜的那个网前截击实在是太帅了，满昏，绝对满昏！】

    【8分，扣两分因为我女朋友甩了我和网球教练在一起了！】

    【0分，太帅了没有代入感啊！】

    【10分，对于小姜今天的表现，我只能说两个字——所向披靡（吧友特有的不识数）】

    【7.5分，扣分项：庆祝动作太老土了，建议下次来个后空翻，或者补拍一个发在优酷，让我检查检查！】

    【1分，只是把球打进对方半区而已，没什么了不起的（傲娇）】

    【一觉醒来，突然发现比国足还要拉垮的男网竟然崛起了，不可思议！】

    【以后我要给我孙子说，我指导过华夏网球一哥打球！】

    姜鸿经过今天的直播，以及赛前的预热，已经超过了整个网球项目的热度。

    对于姜鸿的打分贴下面，全是一群乐子人。

    整个网球吧都是一副勃勃生机、万物竞发的境地！

    之所以会出现目前的情况，也是因为网球吧基本上都是看着姜鸿一步步成长的吧友，大家有一种养成的成就感。

    所以就算有人攻击姜鸿，还不过十几分钟，就被吧主直接给删帖了！

    不过，作为互联网最鲜明的特点之一，那就是拥有形形色色的人。

    更加不缺那种特立独行，众人皆醉我独醒的人。

    所以，没多久贴吧里面就冒出来一个“新网球吧”又称“黑姜鸿吧”。

    说现在的网球吧已经变味儿了，从刚开始纯粹的网球爱好者聚集地，成为了姜鸿的粉丝吧！

    新网球吧就是以讨伐姜鸿为目的成立的。

    本来发现达维登科和姜鸿对战，还想在比赛结束之后直接贴脸嘲讽一波。

    但是没有想到，达维登科竟然直接输掉了比赛。

    这可让他们郁闷坏了，立刻就在贴吧里面开始黑起了姜鸿。

    “切！达维登科就是状态不好而已，姜鸿下一轮肯定就会被直接淘汰了！”

    “确实，不过是因为达维登科刚才过美网，体能消耗太大罢了！”

    “甚至还有人觉得姜鸿能够拿到大满贯，简直是可笑！”

    “没错，刚刚打进巡回赛的八强，就开始幻想了起来！”

    姜鸿并不知道这个吧的诞生，不过就算是知道也不会放在心上。

    对于这种情况，他本身就有所预料。

    他又不是人民币，一定会有人讨厌的。

    不过这也说明了，华夏网球的热度正在上升！

    不过也有网球吧的吧友直接卧底进入了新网球吧，开始了自己的双面间谍！

    “我也这样认为，可是万一姜鸿下一场比赛，姜鸿要是又赢了怎么办？”

    “下一场要是能赢的话，我直接在学校操场裸奔！”

    姜鸿的卧底球迷看见这一幕，立刻开始继续供火。

    “只是口嗨吧，整天在网上看见说自己喊着要去裸奔的，不过也没有见一个真的行动啊！”

    “我说话算数，我要是说错了，我绝对裸奔！”

    瞬间这条回复下面，就挤满了各种乐子人。

    姜鸿在看了一会儿热闹之后，退出了贴吧，进入了体育论坛。

    往日基本上都是篮球和足球的信息，偶尔有几篇关于刘祥跨栏夺冠的新闻。

    虽然刘祥的热度很高，但是短跨的影响力终究有限。

    再加上商业化程度不高，比赛的密度太低了。

    基本上两三个月一场比赛，自然很难在网上带起热度。

    而不管足球还是篮球，赛程都比较密集，拥有的曝光度自然会更高。

    网球的赛程可以说更加密集，美网还没有结束的时候，中网就已经开打了。

    只要姜鸿需要参加比赛，那么网球的曝光度也不会低！

    而姜鸿这场经过官方宣传，央视直播的姜鸿与达维登科网球大战，直接将篮球和足球的热度都给压了下去。

    前面的几篇报道，全都是关于姜鸿的！

    《震惊！华夏小将爆冷击败世界第四达维登科，中网赛场诞生超级黑马》

    《突破想象！姜鸿中网第二轮力挫世界第四达维登科，极限究竟在哪里！》

    《姜鸿化身巨人杀手，中网第二轮强势横扫达维登科》

    姜鸿的眼神中带着兴奋，不过倒不是因为媒体夸自己。

    对于这些记者的报道，基本上姜鸿都不会放在心上。

    相信如果姜鸿明天输掉比赛，恐怕他们的标题早就已经准备好了！

    姜鸿都能够想到，对方的标题了！

    《昙花一现，终难成大器，第三轮脆败止步》

    《惊喜成泡影，又一个伤仲永？》

    《华夏为何无法出现体育巨星的原因……》

    想要让这些苍蝇不再在耳边嗡嗡作响，那就只有一个选择。

    赢下去！

    【叮、宿主已经完成建议，请问是否领取奖励】

    姜鸿刚打开系统面板，就看见了弹出来的信息。

    看见这个信息之后，姜鸿并没有着急领取。

    而是又在贴吧发了一条帖子，“明天参加比赛，又要面对强敌，请问大家有什么好的建议吗？”

    看见这条帖子之后，大家立刻争先恐后的提出了建议。

    姜鸿找了许久，叹了一口气！

    “太抽象了！”

    从一堆建议里面只挑出来了一条有用的建议！

    【叮、监测到宿主收到建议，在中网第三轮击败克罗地亚球员马林·西里奇进下一轮比赛，任务奖励未知】

    “越来越难薅羊毛了，之前的时候还能够领取两个有用的建议，现在只剩下一条，果然吧友的纯真也是会被消耗完啊！”

    剩下的让姜鸿“两个6:0横扫对手”、“先放掉第一盘，然后第二盘抢七大战赢下来，第三盘横扫”……

    都是诸如此类的抽象建议。

    姜鸿不觉得以自己目前的实力，能够轻松的操控比赛的走向。

    万一要是玩脱了出局，到时候可就笑不出来了！

    姜鸿收录建议之后，通过电话让服务员给自己送一座点燃的香炉上来。

    体育界怪咖太多了，姜鸿这个根本算不了什么！
------------

第一百零五章 开箱巨大提升（求订阅）

    姜鸿沐浴焚香之后，又念叨了一番漫天神佛，神情肃穆！

    “系统，给我开！”

    可能这次系统认为，就算是残血的达维登科实力也比锦织圭要强上一些。

    所以，这次的箱子比起之前有所提升！

    一个箱子破破旧旧的木头凑在一起，另外一个箱子则是铁质的，奖励应该也会进阶吧！

    随着一阵过场动画，姜鸿耳边传来“咯吱”一声。

    面板中的箱子爆出两朵烟花，随后慢慢消散！

    姜鸿立刻观察这次的系统开出来的奖励！

    【叮、恭喜宿主获得高级发球技术点+1】

    【叮、恭喜宿主获得高级发球技术点+2】

    姜鸿眼睛一亮，发球技术每提升1点都已经非常不容易了。

    现在突然之间开出来3点发球技术点，这简直是要起飞啊！

    可以说是节省了姜鸿三个月的苦工啊！

    而发球在现代网球技术中，几乎可以说是最重要的一环。

    在同水平的运动员，能否战胜对方，就得看是否能够破发。

    这个时候，发球就尤为重要。

    而且通过发球直接获得比分，也能够给对手造成心理压力。

    “好东西！”

    有了技术点、属性点姜鸿都不会留着。

    “系统，加点！”

    【发球：83→86】

    具体的情况，姜鸿也感觉不出来。

    不过对于发球却有了一些新的思路。

    只是对于发球有些思路，看来还得明天在赛场上面验证一下了！

    ……

    海德驻华夏区的办公点，他们和自己的授权商在同一栋楼办公。

    “什么？”

    “你说联系不上对方的经纪人？”

    负责海德华夏区域事务的赵辉瞪大眼睛，有些生气。

    现在华夏网球拍市场威尔胜的占比份额最大，其他品牌难以撼动对方的地位。

    而他们海德也是在今年正式进军华夏市场。

    现在正处于拓展市场的阶段。

    目前最需要做的，就是打开知名度才行。

    而随着央视上所直播的姜鸿与达维登科的大战，让姜鸿的知名度飞涨。

    至少在华夏的网球圈子里面，不会有人没听说过姜鸿的名字。

    而且根据自己的打听，对方并没有球拍的赞助。

    所以自己必须要抓紧时间，签下姜鸿才行。

    而且根据自己所调查到姜鸿的资料，他成长的速度实在是太惊人了。

    但是工作人员现在说竟然没有找到姜鸿的经纪人。

    这要是被威尔胜抢先的话，到时候他们打开局面的难度就更大了。

    “赵总，我找耐克的人打听过，好像姜鸿没有经纪公司！”

    这个答案确实是出乎对方的意料。

    毕竟现在商业价值最高的网球运动员，绝对是姜鸿了！

    而赞助和代言占网球运动员收入的大头。

    尤其是姜鸿这样背靠庞大市场，还没有竞争者的球员。

    赵辉揉了揉额头，转了两圈。

    突然眼睛一亮，然后对着属下说道：“之前的时候不是让你联系各个省网球的主教练吗？你去问问秦省教练有没有姜鸿的联系方式！”

    刚刚进入华夏市场，能够着手的就是省队。

    这些队伍不是每位球员都有球拍赞助的，而他们只需要每个省挑出来一两名球员，给对方每年提供十几把球拍。

    对于没有名气的青年球员，球拍赞助很少会付钱的。

    属下闻言，连忙点了点头，然后说道。

    “赵总，您稍等，我现在就联系！”

    随后转到一旁，然后找到秦省主教练李军的电话。

    李军下班之后，回到家里面伸了一个懒腰。

    结果立刻就被自己老婆披头盖脸一顿，“还知道回来啊，都多晚了，就知道鬼混，孩子要补课，明天去取1000块钱！”

    李军瞬间收起了举起来的手，点了点脑袋说道。

    “知道了！”

    就在这个时候，李军的电话突然响了起来。

    拿起手机看了一眼，发现来电显示写着“海德”两个字。

    眼睛瞬间一亮，难道看中自己手下的苗子了。

    虽然赞助不给钱，但是提供球拍啊！

    自己买几副也能赚个几千块钱！

    李军立刻接通电话，脸上露出一道笑容。

    “喂，我是李军，高经理你找我，是对于我们省队的队员有兴趣吗？”

    他恨不得，立刻将自己的队员推销出去。

    高岩听见这话，当然不会把话说死！

    “我们公司目前正在考察，等结果出来，我绝对第一时间通知李教练你的！”

    “这样啊！”李军听见不是赞助，有些失望。

    不过随即便觉得有些疑惑，然后问道：“那不知道高经理这么晚给我打电话有什么事情！”

    高岩立刻顺势说明了自己来电的原因。

    “是这样的，最近姜鸿在中网的成绩非常不错，所以我们公司希望能够和他谈一笔合作，不知道李教练方不方便联系一下？”

    李军听见姜鸿，瞬间脸就黑了下来。

    当初自己拒绝招揽姜鸿的事情，谁知道这小子窜的这么快，眨眼之间就成了华夏男网的领军人物了。

    结果现在海德突然说要和姜鸿谈合作，显然又是赞助。

    肯定不可能是青年运动员的器械赞助，显然还有一笔不菲的赞助费！

    “不好意思啊，姜鸿不是我们省队队员，我也没有他的联系方式！”李军脸上挤出一道笑容，尴尬的说道。

    “这样啊！”高岩有些失望，没有想到省队竟然都没有姜鸿的联系方式。

    “高经理，我们队里面也有些苗子……”

    李军正准备推销一番其他队员到时候自己也能够吃一些红利的时候，对面匆匆留下一句，“改天联系”就挂断了电话。

    听见手机里面传来“嘟嘟嘟……”的声音，李军啪的一下子坐在沙发上面。

    感觉自己的心脏抽抽的疼，当初姜鸿要是能够由自己带进省队的话，到时候他的赞助费自己还能分个两成。

    十万美元的话，自己也能够分个2万美元，这都超过自己一年的工资了！

    而且这部分钱是体制内的规定，队员的比赛奖金和代言教练都是有分成的。

    这本身就是对于教练的一种激励，不过逐渐演变成了教练挤压运动员的条款。

    现在海德又是一笔钱！

    李军想着就感觉心疼，自己今天晚上又要睡不着觉了！

    诱人的钞票从自己的面前就这么飘走了。

    刀乐，美元啊！
------------

第一百零六章 交战未来大满贯（求订阅）

    高岩现在可没有心情关心李军是怎么想的。

    “赵总，秦省省队那边儿说没有姜鸿的联系方式！”高岩低着脑袋，小心翼翼的问道。

    这个答案，也确实让赵辉出乎意料。

    毕竟你们省出身的运动员就算是没有加入省队，结果作为主教练竟然连联系方式都没有！

    赵辉目光闪烁了一下，然后抬起头突然对着高岩说道。

    “行了，你立刻订最近一趟去帝都飞机，我亲自去和他谈！”

    高岩心里面松了一口气，连忙说道。

    “好的，赵总，我这就去！”

    说完话之后，就急急忙忙的离开了办公室。

    虽然他们海德也不是小牌子，但是还没有在华夏市场打响名声。

    自己必须要把姜鸿给签下来才行。

    不能出丝毫的差错！

    第二天早上六点，赵辉一行人就出现在了帝都机场！

    “赵总，我们现在是去找姜鸿，还是等今天比赛结束？”

    如果姜鸿今天发挥不佳的话，他们也有机会能够借机压缩赞助费用。

    “愚蠢！”

    赵辉瞥了一眼高岩，瞬间就猜出了他的心思。

    “省下那点儿钱有什么意义，你觉得公司缺吗？我们这次要给姜鸿送上一份大合同体现诚意才行！”

    他们的行为，更加类似于千金买马骨。

    要是担心那么一点儿赞助费，简直是捡了芝麻丢了西瓜!

    这种错误，赵辉作为一名成熟的老板肯定不会犯的。

    一炮打响“海德”在华夏的名声才行。

    高岩挨骂之后，就低着脑袋不敢再说话。

    两个人直接打车来到了组委会安排的酒店，不过并没有贸然上楼，而是在楼下等待。

    ……

    姜鸿睡醒之后，洗漱了一番，准备下楼和吴强一起去吃个早餐。

    结果刚刚下楼，突然就听见一道呼喊声。

    “姜鸿先生！”

    闻言，姜鸿愣了一下，闻声看去。

    发现是一名西装革履的中年男人，脸上带着热情的笑容朝着自己走来。

    “这么大的年纪，应该不是我的粉丝吧？”

    姜鸿在心里面琢磨了一番。

    那对方来找自己，究竟是想要做什么。

    走到姜鸿面前之后，立刻就取出了自己的名片，递给了姜鸿。

    “姜鸿先生你好，我是海德在华夏的负责人！”

    “我叫赵辉！”

    姜鸿看了一眼名片，和对方握了握手。

    这种运动品牌，突然上门，那么目的就只有一个了。

    “赵总你好！”

    姜鸿笑着和对方打了一个招呼。

    赵辉毕竟是生意上面的人精，看了一眼手表，突然抬起头说道。

    “姜先生，现在正是吃饭的时间，要不然我们边吃边聊！”

    “就在酒店餐厅吧！”

    没有拒绝对方的邀请，姜鸿淡淡的笑道。

    “好！”赵辉点了点头。

    随后四个人来到餐厅之后，点了一些清淡的早餐。

    赵辉先是迂回了一番，夸奖姜鸿昨天比赛非常精彩，这才进入正题。

    “我觉得姜鸿先生，我和我们品牌的精神非常合适，所以希望能和您达成赞助！”

    “自从诞生之初，我们海德一直保持着对于热爱的初心，希望能够为顶尖的运动员和爱好者提供最好的装备，助力在赛场上追逐梦想，突破极限！”

    后面这一大套的空话，姜鸿根本没有放在心上。

    毕竟，任何一个品牌都会给自己套上一层积极性的所谓企业文化！

    姜鸿点了点头，然后说道。

    “抱歉，因为现在还在比赛期间，所以我暂时没有时间思考关于赞助方面的事情！”

    “毕竟作为一名运动员来说，比赛第一，赵总你能理解吧？”

    赵辉听见这话还能说什么，点了点脑袋笑道。

    “当然！”

    随着早餐即将结束，赵辉心里面有些着急。

    他倒不是急于立刻签下，主要是赞助毫无进度。

    万一被别人捷足先登……

    姜鸿看出了赵辉心里面的担心，所以笑了一声。

    “赵总你放心，我已经看到了你的诚意，在比赛结束之后，我们会详谈关于赞助的事情！”

    这就是赵辉最需要的答案。

    “既然这样的话，那我就不多打扰你了，比赛顺利！”

    “谢谢！”

    分开之后，吴强转过头对着姜鸿说道。

    “老姜，我觉得你说的对，不能让这些赞助影响到你的比赛状态！”

    “没错，你说的对！”姜鸿笑了一声。

    姜鸿之前的时候击败达维登科之后，已经改变了目标。

    中网最高的荣誉——冠军！

    而在在此之前，姜鸿当然也不会把自己贱卖。

    ……

    9月14日，下午14点！

    中网公开赛八强赛正式开战！

    姜鸿的比赛被安排在了中心球场的第二场。

    不过他们的前面，还有另外一场比赛。

    那就是二号种子冈萨雷斯对战6号种子李亨泽！

    双方的比赛鏖战了三盘，不过双方这场比赛还挺有意思的。

    第一盘的时候，冈萨雷斯直接强势开局，以5:0领先，结果李亨泽突然发力，连下5局，将双方的比分拉回了5：5，不过就在这个时候，天空突然下雨，中断了比赛。

    雨后冈萨雷斯重新发力，以7:5拿下了第一盘的比赛！

    第二盘依旧是冈萨雷斯领先，比分来到4:2，结果因为下雨比赛中断，李亨泽调整状态，将比分拖进抢七大战，最终在抢七中7:5拿下了第二盘。

    第三盘则是冈萨雷斯依靠自己的首局破发优势，以6:4拿下比赛。

    两个人比赛期间因下雨的缘故，总暂停时间甚至能够达到两个小时。

    不过这场意外的雨水，也说不清楚谁占了便宜。

    他们的比赛结束之后，雨也慢慢停了下来。

    轮到姜鸿出场，对手是克罗地亚选手马林·西里奇。

    出生于1988年9月，比姜鸿要大上一岁。

    对方曾经在2005年获得过法网公开赛青少年组单打冠军。

    目前ATP排名117名，和锦织圭一样都是明日之星。

    2014年美网锦织圭状态神勇，一路淘汰多名高手，甚至战胜了当时世界第一的德约科维奇，结果在决赛最终却败给了马林·西里奇！

    要知道在2010年至2020年的十年之间，只有七名拿到大满贯的球员。

    西里奇能够拿到一个大满贯，就可以看出对方的实力了。

    姜鸿抬起头，就看见从球员通道走出来能比自己高十厘米的马林西里奇！

    要知道姜鸿现在已经1.88米了，而对方可是将近两米的身高！

    姜鸿心里面有些跃跃欲试，终于有机会交手未来的大满贯了啊！
------------

第一百零七章 升级后暴力发球（求订阅）

    坐在靠前的看台包厢，高岩转过头小心翼翼的问道。

    “赵总，您觉得姜鸿有没有机会赢下来？”

    他虽然加入海德，但是对于体育运动这方面的事情并不了解，相当于赵辉的助理秘书，只是负责处理帮忙一些杂事。

    至于他们是如何在比赛前还能拿到包厢位置，那只能说是“钞能力”。

    赵辉面色平静，摇了摇头。

    “不知道！”

    随后顿了顿，又接着说道。

    “不管姜鸿是输是赢，都不影响我们赞助姜鸿！”

    “更何况，他成绩越好，对我们越有利！”

    其实除了赵辉之外，阿迪达斯的陈伯冲也观察着这场比赛。

    姜鸿打败了达维登科这波热度，早就已经赚回了他们的赞助费。

    他们公司已经决定，这次中网结束之后，就会给姜鸿拍摄广告。

    毕竟这个时代，广告的传播性还是非常厉害的。

    有些广告甚至反过来帮助运动员增加了知名度。

    姜鸿刚从球员通道走出来的刹那，瞬间看台上面响起了山呼海啸的加油声。

    “姜鸿，加油！”

    “小姜必胜！”

    “……”

    巨大且震耳的呐喊声，瞬间点燃了姜鸿的血液。

    心里面似乎有一道声音，在告诉他。

    “赢下来！”

    经过昨天的比赛，姜鸿在华夏已经名声大噪。

    所以也有不少慕名而来的观众看比赛。

    本来准备赠送企业、政府的门票，随着门票的火爆程度，最终改成送其他场次了。

    西里奇抬起头望了望看台上面的观众，吸了一口凉气。

    姜鸿这个待遇简直就是巨星一般。

    西里奇的心里面有些羡慕，目前他的身上只有海德一个赞助。

    而且还是属于那种只提供球拍，不提供现金的赞助。

    在观察对手的时候，注意到了姜鸿。

    没有想到他竟然排名还在三百的时候，就已经签到了阿迪这样的大牌赞助。

    而且对方还打败了达维登科，这次中网的一号种子。

    所以西里奇心里面憋了一口气。

    他要打败姜鸿，挺进下一轮的比赛。

    这样的话，是不是能够吸引到阿迪、耐克这样的服装品牌赞助。

    姜鸿从球童的手里面接过网球开始发球热身。

    “砰！”

    “砰！”

    突然，场上响起巨大的炸响声。

    本来大家都是在找手感而已，但是西里奇和真的比赛发球差不多。

    姜鸿估计球速甚至能够达到200公里左右！

    “嗯？”

    姜鸿抬起头，就看见了西里奇正死死的盯着自己，眼神里面满是战意。

    “正好！”

    姜鸿也想要检验一下，未来大满贯的成色是什么样的！

    “请球员到球网集合！”

    在裁判的指令下，姜鸿和西里奇来到了球网的两边。

    裁判开始投掷硬币，姜鸿拿到了发球权。

    随着宣布比赛规则确认双方没有异议之后，比赛正式开始！

    “好的，比赛正式开始，让我们看看小姜今天的比赛，是否能够继续自己的黑马之旅！”

    上一场比赛的收视率比起平时直接冒出一个高峰，所以央视体育部的领导，立刻做出决定！

    “同意转播本场比赛！”

    而这次比赛的解说，依旧是张盛。

    姜鸿心无旁骛，手指轻轻拍了拍网球，目光在对方的半区寻找着一发落点。

    西里奇目光变得冷静了起来，做好接发的准备，双腿与肩同宽，身体前倾！

    寻找好落点之后，姜鸿将球高高抛起！

    随着网球下落，达到击球点！

    “就是现在！”

    姜鸿转体、蹬地，手臂如同一条鞭子一样抽了上去！

    随着一声脆响，网球在一瞬间似乎发生瞬移一般。

    再次睁开眼睛的时候，网球已经出现在了西里奇的半区。

    “好快！”

    西里奇目光一凝，明显有些惊讶。

    因为姜鸿前几场比赛，虽然发球技术非常惊人。

    不过却不属于暴力发球，更多的是控制落点！

    暴力发球好像是只管大力，剩下的交给命运！

    实际上，暴力发球的技巧性一点儿都不比那些刁钻的旋转发球要低！

    要知道，失误率最高的发球就是高速平击！

    西里奇作为一名暴力发球型球员，当然明白其中的难度。

    根本不是短时间内可以提升的。

    那么只有一种可能性，那就是姜鸿在藏拙！

    “嘶！”

    西里奇吸了一口凉气，姜鸿在打达维登科的时候都有余力隐藏实力！

    所有的杂念在脑海中闪过！

    可惜，西里奇不知道有种人叫做挂壁！

    这一球，一年半的实力，你接不接得住啊？

    西里奇在网球发射的瞬间，立刻就凭借本能，瞬间朝着右侧扑去！

    猛的一挥球拍，朝着网球砸去。

    不过网球擦着边线，直接落在了西里奇的反手死角！

    “ACE球！”

    15:0！

    西里奇咬了咬牙，“还是慢了一步！”

    张盛一拍桌子，激动的喊道：“姜鸿的手感不错，第一颗发球就打出了ACE！”

    西里奇收回球拍，一言不发的回到了二区后的底线，重新做好接发准备！

    这一球，不会再给姜鸿任何机会！

    姜鸿，又一次将网球抛起！

    弓背、起跳、向上挥拍，直接将球向着右上方打出！

    这发球的速度不快，西里奇见状立刻启动步伐，快速追赶上网。

    这颗发球，在撞击地面之后，自身的旋转，使他朝着左侧弹跳，直奔边线。

    因为姜鸿这颗发球的施加旋转实在太强，导致西里奇预判错误。

    “错了！”

    西里奇心中一紧，立刻紧急调整位置。

    砰！

    仓促下击球成功，不过因为角度没有完全拉开的缘故，导致回球的质量不高！

    姜鸿的嘴角翘起，“等的就是你！”

    蹬蹬蹬！

    网球刚刚过网的瞬间，姜鸿已经出现在了网前！

    脚尖轻点，反手侧拉！

    网球瞬间被拉出一条斜线，瞬间就朝着西里奇左侧空档飞去！

    “该死！”

    西里奇没有想到姜鸿的上网速度竟然这么快，不等网球落地，直接选择空中截击！

    扭头看了一眼，网球直冲底线而去！

    西里奇以左脚为重心，将身体旋转一百八十度！

    交叉步，快速朝着底线飞奔而去！

    砰！

    网球砸在底线前，西里奇猛的一蹬地面！

    整个人瞬间就飞扑了出去。

    在空中猛的挥动球拍。

    感受到球拍传来的冲击力，西里奇心中一喜！

    “打中了！”

    ……
------------

第一百零八章 我发球也未尝不快（求订阅）

    西里奇的基本功十分扎实，对于刚才的回球应对也非常到位。

    所以在成功击中网球之后，瞬间网球朝着姜鸿半区飞来。

    而姜鸿早就已经将网前封堵的水泄不通！

    正手截击！

    姜鸿侧身引拍，重重的的轰在回球上！

    瞬间，网球就朝着西里奇的右侧大角度轰去！

    平击的特点就是快！

    西里奇刚刚转身恢复站位，就发现网球已经钻向右边角！

    砰！

    30:0！

    在比分跳动的瞬间，看台上面瞬间爆发出如同打雷一般的呼喊声。

    “漂亮，网前双截击，姜鸿太牛逼了！”

    “确实胆大，万一要是被抓到死角的话，就完蛋了！”

    “这说明小姜对于自己的截击技术自信啊！”

    “可恶啊，我打球的时候，教练总不让上网，我当时就是想着小姜的战术啊！”

    旁边的人嘴角抽搐了一下。

    想法很好，下次不要想了。

    西里奇只能眼睁睁的看着网球落地之后，弹飞出底线。

    他深吸了一口气，握紧球拍。

    “姜鸿的发球和衔接实在是太紧密了，通过调动变线进攻拉扯站位，趁着失位的时候，再发动致命一击！”

    “既然这样的话，那我就不能给对方压迫站位的机会！”

    西里奇回到底线位置，双腿微开，与肩同宽，抓着手中的球拍，做好接发准备，抬起头露出坚毅的眼神！

    “来吧！”

    抛球、蹬地、转体，挥拍、击球！

    一气呵成！

    西里奇一直盯着姜鸿的动作，在心中分析姜鸿的发球！

    “内旋发球！”

    在姜鸿击球的瞬间，西里奇就开始上网追球。

    跨出两步之后，网球就已经砸在了一区中线旁大概两三厘米的地方。

    随后，便朝着右侧飞去！

    不过这一次西里奇早有准备，小碎步轻微调整站位。

    双手反握球拍，侧身转体。

    挥拍！

    西里奇这次没有给姜鸿调动的机会，直接将球打到了中路位置。

    这球的速度很快，落点很深！

    虽然拿到了两分，不过姜鸿面对未来的大满贯可不会放松。

    交叉步快速移动位置，在回球落地之前赶至中路！

    网球直接砸在了中线前三五厘米的地方，姜鸿单手持拍。

    正手上旋，直接将球抽至对方的左侧底线！

    双方陷入底线相持的拉锯战中，双方都没有退步，依旧在进攻中！

    面对西里奇的回球，姜鸿突然选择变奏。

    原本的平击，突然改变了球拍角度！

    反手切削！

    网球的轨迹，突然发生了变化，网球轻飘飘的擦着球网上飞过。

    逐渐失去力量，往下坠落！

    “小球！”

    西里奇对于姜鸿突然放出的小球，有些惊慌失措。

    连忙单脚上前，跨步追球！

    突然身体重心下压，衔接滑步，赶往回球落点！

    西里奇猛的一挥球拍，将即将落地的网球又给拉了起来！

    网球带着强烈的旋转，向上飞行！

    姜鸿没有想到西里奇在救球的时候，竟然还观察了自己的站位，这颗回球直接朝着自己的左侧飞去！

    他立刻快速启动交叉步，横向移动至回球落点。

    球拍猛的向网球下侧一砸，随后又轻飘飘的飞了回去！

    双方竟然突然开始了网前的缠斗！

    姜鸿的速度本身就是优势，将网前防守的水泄不通。

    “不行！”

    西里奇发现姜鸿的速度太快，自己要是继续和对方耗在网前的话，难以拿下这分！

    所以他的手腕突然一翻，选择了将球高高跳起！

    这颗球吊的特别高，直奔姜鸿的底线而去！

    姜鸿转过身，快速的朝着底线追去！

    沙沙沙！

    鞋底磨擦着球场！

    姜鸿转眼之间，就已经出现在了底线！

    转身、定位、击球！

    没有丝毫的犹豫，一气呵成！

    姜鸿这颗球，如同一发狙击枪射出的子弹一般。

    直接精准的打向了西里奇的反手死角。

    他的防守，被姜鸿这颗球撕开了一个大洞！

    西里奇在慌忙调整球拍角度的时候，网球已经从自己身侧飞过！

    拿下这个长拍球，姜鸿猛的一握拳头。

    “我去，两个人的网前缠斗也太漂亮了！”

    “我怀疑两个人的脚踝都是铁打的，疯狂的变向！”

    “还是小姜技高一筹啊，以前看那些国内球员参加的比赛和他们的差距太大了！”

    “……”

    40:0！

    姜鸿接过网球，深吸了一口气。

    只要拿下这一分就可以成功保发。

    姜鸿将球高高的抛起。

    “平击！”

    西里奇第一时间就猜到了姜鸿的发球类型！

    一声脆响，在球场响起！

    下一秒，网球瞬间化作一道黄绿色的光芒，穿梭了球网。

    如同瞬移一般，出现在了西里奇的半区！

    砰！

    网球直接砸在边线旁，快速的弹跳起撞击在场边广告展示牌上面！

    而西里奇这个时候，才刚刚跨出两步。

    只能心有不甘的转头望了望那颗球！

    这球没有剧烈的旋转，没有刁钻的落点。

    只有一个特点，快！

    “209km/h”

    测速显示器上面，出现了姜鸿这颗发球的速度！

    “game！”

    “姜鸿1:0！”

    “交换场地！”

    裁判的声音落下，打破了球场的寂静声！

    瞬间，看台上面爆发出了巨大的欢呼！

    “小姜拿下了第一小局！”

    “还是以Love game拿下的！”

    “我怎么感觉小姜的发球比之前又强了不少啊？”

    “错觉罢了，怎么可能在短时间内提升那么多！”

    双方交换场地之后，轮到了西里奇的发球局！

    将球高高抛起，踮起脚尖，展开手臂，身体前倾，手中的头顶翻过，猛然下压！

    砰！

    一声爆响！

    瞬间，这颗发球如同火车一般，呼啸而过！

    姜鸿第一时间启动脚步，追赶救球！

    一步！

    两步！

    三……

    姜鸿刚跨出两步半的时候，猛然挥动球拍！

    直接打在空气上面。

    网球已经穿过了球拍，飞行而出！

    “ACE！”

    15:0！

    西里奇的脸上终于露出一道笑容。

    “我的发球也未尝不快！”

    作为一名高个球员，暴力发球本身就是他的一个绝活！

    砰！

    又是一记ACE球！

    原本还信心满满地看台观众，这个时候也逐渐不安了起来！

    “这个发球，好快……”

    “小姜已经被打了两个ACE球了！”

    “那个西里奇好像有追赶上来的趋势啊！”

    “……”

    就在观众忧心忡忡的时候，姜鸿默默改变了站位，攥进手中的球拍！

    第三颗发球呼啸而出！

    “就是现在！”
------------

第一百零九章 僵持拉锯，破局点（求订阅）

    姜鸿经过刚才的两颗发球，发现了西里奇的发球特点。

    基本上每个发球，都是奔着外角而去！

    所以在对方击球的时候，姜鸿立刻就目标明确的朝着落点赶去！

    砰！

    网球重重的砸在地上，高高弹起！

    “猜对了！”

    当网球上升到胸口位置的时候，姜鸿已经摆好了击球姿势！

    正手挥拍，直接将球打向西里奇半区的中路位置。

    “怎么会？”

    西里奇看见姜鸿出现在回球点有些惊讶。

    对方竟然猜到了自己的发球位置！

    不过现在西里奇也没有时间思考这么多，目前应该做的就是将球打回去！

    “好深！”

    姜鸿的回球，直接砸在了西里奇的底线前。

    西里奇被这颗球挤压站位，只能后撤一步。

    嘭！

    一声脆响！

    回球直钻姜鸿的反手远侧。

    “小姜的站位距离回球落点太远啊！”张盛猛的一拍手，激动的喊道。

    在他的心中已经判定了这球的结果！

    姜鸿好不容易接发成功西里奇的暴力发球，结果最终还是功亏一篑了。

    “等等，小姜没有放弃这颗球！”

    踏踏踏！！

    姜鸿踩着交叉步，快速的朝着网球落点横移而去！

    “好快！”

    转眼之间，姜鸿就已经跑完了两条边线的距离！

    “给我回去！”

    姜鸿左脚左脚前插，侧身引拍。

    嘭！

    原本奔向死角的落点，硬生生的被姜鸿给救了回来。

    “小姜依旧在进攻？”

    张盛看着场上的画面，瞬间瞪大了眼睛。

    姜鸿挥拍，直接将网球拉出一条直线，沿着边线直接冲向了对方的左侧死角！

    踏踏……哧！

    鞋底与球场发出摩擦声，西里奇交叉步加滑步，最终也没有赶上姜鸿这颗回球！

    “小姜这个完美的斜线变直线，质量实在是太高了，让西里奇无法救球，成功拿下第二局的第一个小分！”张盛喝了一口水，兴奋的说道。

    30:15！

    “小姜这跑步的速度太快了吧？”

    “确实，我感觉那球基本上已经完蛋了，没有想到竟然还能够救回来！”

    “救球的时候，就已经开始策划反击了！”

    观众们兴奋的讨论着姜鸿最后那颗回球。

    “呼呼呼……”

    西里奇大口喘着气，抬起头就看见姜鸿攥了攥拳头之后，简单的庆祝之后，就更换接发点，准备下一颗球！

    姜鸿这个速度实在是太夸张了！

    “不行，如果这个发球局无法保发的话，整盘比赛僵持下去，最终输掉的也是我！”

    第四颗球，西里奇改变了发球策略，并没有选择暴力平击。

    而是选择了勾手发球，调动姜鸿上网。

    随后又衔接空中截击，直接将球打到了姜鸿的正手空档位置。

    “Yes！”

    40:15！

    西里奇拿下这分之后，兴奋的吼了一声。

    似乎恢复了自己的信心一般。

    西里奇将网球高高抛起，蹬地、腾空、击球！

    砰！

    一声爆响之后，网球从原地飞了出去！

    姜鸿立刻开始上网，不过跑到一半突然停下了脚步。

    “啪！”

    西里奇这颗暴力平击挂网了，一发失败，要准备二发了！

    “再来一个！”

    突然看台上面的观众兴奋的喊道。

    毕竟西里奇拿到了保发点之后，观众的心中也紧张无比！

    在他一发失误之后，忍不住喊了一声。

    裁判示意安静之后，也没有继续喊。

    西里奇将球抛起，从头顶引拍，重重的挥下。

    直接狠狠的砸在了网球上。

    “暴力平击？”

    姜鸿有些惊讶，没有想到西里奇竟然大胆到二发还会使用平击发球！

    他立刻快速启动步伐，大跨步朝着网前赶去！

    “呼！”

    姜鸿赶到落点挥出球拍时，网球已经穿过了球拍飞向边线。

    “还是慢了一步！”

    姜鸿扭头看了一眼网球！

    “game！”

    “马林·西里奇，1:1！”

    “交换球权！”

    双方各自完成了保发，重新站在了同一起跑线上！

    在接下来的比赛中，两个人都发挥出自己的优势技术。

    你追我赶，陷入拉锯战中！

    “小姜和西里奇两个人的比赛真是精彩，我相信两个人在未来绝对能在网坛打出属于自己的一片天的！”

    “实在是太紧张了，以前就算是解说大满贯的决胜盘都没有这么紧张！”

    “小姜明年应该可以参加澳网的资格赛了吧，真是期待啊！”

    在姜鸿和西里奇拉锯的时候，张盛开始互侃了起来。

    双方已经打到了第八局，也没有能够拉开差距。

    姜鸿和西里奇都完成了自己的保发局。

    这局是西里奇的发球局，小比分30:30！

    西里奇用毛巾擦了擦汗水，瞥了一眼对面的姜鸿。

    “这个家伙真的不会累吗？”

    已经第八局了，结果在救球过程中还跑得那么快。

    老实说，虽然西里奇身形高大，但是移动却并不笨重，相反横移非常迅速。

    但是自己和姜鸿的速度比起来，就是天差地别了！

    西里奇调整了一下呼吸，重新回到了发球位置！

    抛球、引拍，随着一脆响。

    网球如同炮弹一般擦着球网飞过了，砸进了姜鸿的一区外角！

    测速仪显示屏上出现了210公里的发球速度！

    随着这颗球很快！

    不过姜鸿提前就已经启动脚步，跨步迎上网球。

    这颗发球还是太快了，即使姜鸿已经提前移动，不过也只是堪堪够到网球！

    回了一记浅区的平击球。

    不过西里奇可不会放过姜鸿的失误。

    立刻快速移动站位，正手狠狠的将球抽到了对角。

    网球擦着网带直直坠向死角！

    “完了！”张盛突然呢喃了一声，这球基本上可以宣判死刑了！

    就在这个时候，姜鸿转过身体，快速回防底线。

    突然脚下一蹬，只见他整个人扑向网球落点！

    反手硬生生的将球抽回！

    这颗回球带着强烈的侧旋，直奔西里奇的反手死角！

    西里奇急忙移动，不过重心没有站稳，突然脚下一个踉跄，球拍击中网球。

    角度不够，无法完全包裹。

    在撞击球拍之后，网球直接飞出了边线，砸进了观众席的看台上面。

    观众席的观众，虽然知道姜鸿的速度夸张，不过看见这一幕，还是忍不住惊呼！

    “OUT！（出界）”

    随着边裁的声音响起，积分牌上的分数来到了30:40！

    姜鸿成功拿到了本场比赛的第一个破局点。

    ……
------------

第一百一十章 破发，先下一盘!（求订阅）

    姜鸿依旧面色如常，只要没有破发，那么自己就没有真正的取得优势。

    此刻西里奇的面色严肃，心里面明白。

    一旦这个发球局被破发，那么就代表着自己很有可能会输掉第一盘！

    西里奇站在底线后深吸了一口气。

    躲不过去，那就让网球来说明一切吧！

    抬手抛球，球拍在空中划出一道凌厉的弧线。

    砰！

    随着击球声响起，这记如同炮弹的平击发球就冲了出去！

    “215公里！”

    测速仪显示器上面的数字越来越高！

    姜鸿立刻跨步链接疾滑，将自己身体重心下压，追赶这记发球！

    这颗发球速度很快，在姜鸿赶到边线的时候。

    网球已经飞出了边线！

    西里奇脸上露出一道笑容，要扳平比赛了！

    姜鸿在网球飞出边线之后，并没有停下脚步！

    以左脚为重心，将身体侧开90度。

    双手反持球拍，拍面前倾，转体向上提拉！

    双反上旋球！

    回球带着强烈的旋转，直接从网带边侧穿过，直接砸进了中场位置。

    “这球都能接到！”

    西里奇连忙跨步上赶，正手大力朝着姜鸿半区抽杀！

    姜鸿快速赶至底线，单反将球挡回。

    直接朝着西里奇半区的底线位置弹起，带着强烈的上旋，直奔他的反手。

    西里奇咬牙将重心后移，手腕发力试图变线。

    不过在球拍与网球接触的瞬间，突然发力！

    网球直接擦着右侧边线，钻进了姜鸿半区的死角位置！

    姜鸿快速赶至落球点，一米左右的地方。

    当球回弹至他腰部的同时，姜鸿手臂牵引球拍，切向网球中下部。

    网球带着侧旋，飞行过网带之后，突然下坠。

    落地之后弹跳很低，切地滑行。

    西里奇猛的一蹬地面，身体前扑，挥动球拍，撞到已经滚动的网球。

    破了！

    西里奇泄愤一般的将球直接打到了姜鸿半区！

    姜鸿伸出手臂，球拍一抖，就非常潇洒的将球接住！

    “破了、破了，小姜终于破发了！”

    张盛激动的手舞足蹈，还好转播画面在赛场，不然的话他真的要出洋相了！

    毕竟面对这样焦灼的比赛，出现转折确实容易牵动心神。

    “刚才西里奇最后那个发球已经很厉害了，但是没有想到小姜竟然都能够救回来！”

    “是啊，我还以为又要被扳平了！”

    “小姜的双反实在是太猛了！”

    “一会儿比赛结束，谁和我去开一局，我都憋不住了，我想试试我刚学习的技术！”

    “友情提示，不要试小姜的胯下击球，不要问我是怎么知道的……”

    来看比赛的，还是有不少喜欢网球爱好者。

    对于网球难度也有些基本的了解。

    所以看见姜鸿与西里奇的比赛才明白究竟有多么可怕！

    真可以道一声。

    恐怖如斯！

    姜鸿在第一盘的比赛里面，就已经打出了好几颗神仙球！

    5:3的比分！

    而且还是姜鸿的发球局！

    这盘比赛的主动权，彻底掌握在了姜鸿的手中！

    ……

    “第九局的比赛即将开始，小姜是否能够顶住压力，拿下第一盘！！”

    啪啪啪……

    姜鸿用手拍打着网球，目光平静的寻找着发球落点！

    抛球、蹬地、转体、击球！

    发球动作一气呵成，瞬间网球就如同一发炮弹冲了出去！

    “内旋发球！”

    网球直奔西里奇的一区中线而去。

    发球上网！

    西里奇心中已经猜到了姜鸿的战术，直奔己方二区位置，提前做好击球准备。

    果然，这颗发球，在撞击地面之后，直接朝着西里奇的二区弹去！

    西里奇毫不客气，立刻反手直接将球打向了对角！

    不过抬起头的时候，有些错愕！

    原本以为姜鸿会选择上网，没有想到姜鸿正站在底线位置。

    “上当了！”

    一个念头出现在了西里奇的脑海中。

    我已经提前预判了你的预判！

    姜鸿嘴角露出一道笑容，只是稍作调整。

    随后侧身反击，正手击球！

    直接将球打进了西里奇的右侧空档，虽然他努力救球，不过还是被姜鸿打开了他的防守！

    “漂亮！”

    “姜鸿用了一个内旋球，让对手误以为他要上网，突然打了一个底线深区球，让对手措手不及！”

    15:0！

    姜鸿的第二个发球，直接选择了外角。

    西里奇这次没有贸然上网，快速横向移动，反手直接拉了一条斜线出来。

    网球径直砸进了姜鸿的反手位置！

    不过姜鸿丝毫不惧，立刻也拉了一条反手斜线！

    双方直接开始对拼反手。

    虽然姜鸿的反手技术并不是他的绝活，但是在ATP前五十中绝对算不上差！

    西里奇立刻错开回球落点，拉到正手位置！

    砰！

    网球再次砸向姜鸿的反手位置。

    西里奇才不会选择对拼反手。

    反手是他的弱点，即使底线相持也会出现非受迫性失误。

    更不要说和姜鸿对拉斜线了！

    所以他直接选择扬长避短，宁愿多跑动一些距离，发起正手进攻！

    姜鸿反手，西里奇正手，双方竟然陷入僵持！

    “来了！”

    姜鸿突然选择了反手削球，网球轻飘飘的飞向网前。

    直接打了西里奇一个措手不及！

    姜鸿的小球技术当然不是盖的，落点非常精准，刚刚飞过网带之后，就坠向地面。

    网球的落点，距离网带只有不超过十厘米的距离！

    蹬蹬蹬！

    西里奇快速跨步上网，直接正手攻击斜线！

    毕竟正常击球的回，会被姜鸿封堵。

    突然，姜鸿脚下一蹬，整个身体，直接向右跃起！

    伸出球拍，调整角度，轻轻一档！

    “砰！”

    网球直接飞向了西里奇左侧网前死角！

    这球西里奇根本来不及救球，直接选择放弃！

    30:0！

    第三颗发球，速度并不快。

    双方打出了一个15拍的拉锯球，看台上面的观众兴奋异常！

    长多拍之后，西里奇动作麻木有些变形。

    “好机会！”

    姜鸿立刻一记刁钻的正手斜线，将球钉进了西里奇的反手死角！

    40:0！

    “盘末点！”张盛这次没有长篇大论，反而说了三个字之后，就闭上了嘴巴，屏住呼吸！

    姜鸿将球抛起，屈膝、压低重心、双脚起跳，手中球拍从脑后翻过，猛的朝着网球砸下。

    砰！

    一声炸响！

    一道黄绿色的闪电，砸进对方一区之后，呼啸而出，撞上边档。

    “ACE球！”

    “姜鸿拿下了，拿下了第一盘的比赛！”

    “小姜并不是什么运气好，也不是昙花一现，小姜依旧延续着自己火热的状态！”

    “他的每一球，都在证明自己的实力！”
------------

第一百一十一章 赛中下雨，被破发（求订阅）

    其实上一场姜鸿和达维登科的比赛结束之后，有很多人把姜鸿贬的一无是处！

    主要是达维登科在比赛结束采访的时候，表示不是对手的实力有多强！

    主要是自己的发挥实在是太差了。

    所以，最终才会输掉这场比赛！

    所以网上，立刻就冒出来一大堆，关于这次比赛的留言。

    “姜鸿之所以能赢达维登科是因为组委会给了高额出场费要求的！”

    “都是因为达维登科太累了，不然的话，姜鸿就被两个6:0横扫出局了！”

    “不过是ATP为了进军华夏市场故意输的而已！”

    “姜鸿不过运气好，实际上水平和其他国内男网球员差不多，都是ATP四五百名的水平。

    阴谋论甚嚣尘上，这些人借此表达自己知道的才是真相，其他人不过是被戏弄的小丑罢了。

    可是如果是组委会要求达维登科输掉比赛的话，为什么要输给姜鸿这个体制外的球员呢？

    所以，张盛在姜鸿拿下第一盘比赛的时候才会这么激动。

    看台上面的观众，看到姜鸿拿下第一盘比赛之后，立刻兴奋的呐喊了起来。

    “小姜牛逼！”

    “拿下对手，挺进下一轮，狠狠的打那群小黑子的脸！”

    “华夏队加油！”

    好吧，确实有人分不清华夏运动员和华夏队。

    姜鸿坐在座位上面，剥了一根香蕉。

    咬了一口，味道还不错。

    随后拿起准备的运动饮料，摇了摇。

    随后，给自己嘴巴里面灌了一口，用毛巾擦了擦汗水！

    西里奇则是眉头紧皱，明显对于上一盘的表现并不满意。

    在第八局的时候，应该拼命的。

    如果完成保发，来到抢七的话，姜鸿这么年轻心态可不一定能够比得过自己。

    到时候自己获胜的概率也会大上不少。

    “我的目标可不仅仅只是八强！”

    西里奇皱着眉毛，呢喃了一声。

    他可不希望明年参加澳网的时候，还需要打资格赛，而是希望能够通过ATP排名直接获得参赛名额！

    再说，如果连姜鸿这样一个刚刚出道的选手都不是对手。

    那么自己的网球之路，能够有什么希望！

    “time！”

    随着裁判的声音，两个人的休息时间结束了！

    姜鸿放在毛巾，拿起球拍回到了底线的位置。

    稍微活动了一下步伐，随后在一区后的底线做好接发准备！

    上一盘的最后一局是姜鸿发球，现在双方交换发球权。

    西里奇的眼神明显变得凌厉了起来，似乎心中憋着一口气一样！

    将球高高抛起，手臂如同鞭子一样，从后脑翻过，重重的拍下去！

    “砰！”

    一声爆响！

    网球如同出膛的炮弹一般，瞬间朝着姜鸿的半区冲刺而去！

    蹬蹬蹬！

    姜鸿第一时间就已经快速上网！

    “砰！”

    击中了，姜鸿心中刚是一松。

    突然感觉到球拍上面传来的力量，表情瞬间一变。

    “西里奇的发球速度更快了！”

    姜鸿预判球速失误，挥拍球拍角度不够。

    没有能够完全包裹住这颗发球，直接将球打飞出了场外！

    “发球直得！”

    15:0！

    张盛的脸上，也有些严肃，“看来第一盘的失利并没有给西里奇带来负面影响，比起第一盘的比赛，对方的状态似乎更加火热！”

    “通过自己的暴力平击，直接拿下了第一分！”

    “小姜也需要调整自己的状态啊……”

    张盛作为一名解说员，可太清楚如果姜鸿这场比赛输掉之后，要面对什么。

    毕竟现在到处铺天盖地的都是姜鸿的新闻。

    现在已经把他捧成了英雄的形象。

    一旦输掉比赛，原本那些溢美的话语，瞬间就会化为刀剑朝着姜鸿刺来！

    你打败了世界第四，却输给一百多名。

    你是不是飘了啊？

    姜鸿还这么年轻，要是无法挺住舆论压力的话，甚至可能会废掉。

    毕竟被舆论打垮的运动员在华夏可不只有一个！

    当然，全世界的竞技体育都是这样的。

    “砰！”

    “砰！”

    西里奇确实状态火热，之后的两颗发球，依旧非常犀利！

    直接打出了两记ACE球！

    “啊？”

    “我怎么感觉比赛的走向有些不对劲儿啊！”

    “确实，这个西里奇怎么盘间休息之后，突然崛起了！”

    “小姜可要挺住啊！”

    “……”

    看台上面的观众，看着场上的局势，心中有些紧张，手心中都沁出了汗水。

    张盛又喝了一口水，“小姜要试着拿下一分，至少打断对方的状态才行，好为自己的发球局作准备啊！”

    ”砰！“

    西里奇继续发球，这局的状态确实奇好！

    像暴力平击这样高失误率的发球技术，对方竟然都没有失误！

    第一局的一发率已经达到了100%！

    姜鸿的注意力非常集中，一直在注意着对方的动作。

    踏踏！！

    姜鸿，快速跨步上网！

    “追上了！”

    姜鸿这次直接拉开角度，侧身引拍。

    球拍完美的击中网球，直接重重的砸了回去！

    “终于接发成功了！”

    观众们的要求已经下降到接发成功就行！

    而西里奇早就已经做好了准备，身体立刻右倾，压低重心，快速移动位置！

    拉出自己正手角度，举拍直接做出了抽击的动作！

    “底角斜线！”

    姜鸿立刻脚下猛地一蹬，整个人快速横移出去了一段距离！

    砰！

    姜鸿正手平击，直接将球打进西里奇的中路深区位置！

    这颗球，直接压在了他的反手位置！

    西里奇并没有选择反手。

    上一盘的比赛中，西里奇就算是非受迫性反手失误都出现了许多！

    这局必须要打灭姜鸿的势头！

    所以，西里奇根本不给姜鸿翻盘的机会。

    他连忙交叉步，横移了两米。

    “正手！”

    西里奇旋转身体，牵引球拍！

    正手重重的抽击了过去！

    这颗球的角度非常刁钻，直奔姜鸿的反手死角位置。

    姜鸿侧过身子，双手反持球拍！

    你重，那我就要比你更重。

    两个人都在猛攻深区位置，不停的压迫着对方的站位。

    在第一盘的第四颗球，直接打出一个场多拍！

    “小姜的意志非常顽强，不会轻易让对手保发，这是一个很好的策略，一旦对手起势的话，就会很难处理了！”

    “等等，西里奇变奏了！”

    姜鸿拉了一个深区之后，西里奇突然手腕一翻，直接选择切削！

    “结束了！”

    网球的速度徒然下降了起来。瞬间就朝着网前飘去！

    放小球和网前截击本身也是西里奇的绝活！

    主要是因为姜鸿上一盘的攻势实在是太强悍了，导致西里奇没有办法使出来而已！

    前面连拿三分之后，西里奇也逐渐自信了起来！

    使出了自己的放小球！

    姜鸿看见对方变奏，心中一紧！

    立刻快速跨步上网。

    网球轻飘飘的擦过网带之后，缓缓下坠！

    “哧！”

    姜鸿连跨三步之后，压低重心衔接滑步！

    鞋底与地面，发出一阵刺耳的摩擦声。

    网球撞击地面之后，轻轻的跳起。

    如果换一个人的话，或许这个小球已经结束了比赛。

    但是，姜鸿已经在球场里面练习过数以万计的底线追击网前救球！

    在网球即将落地的时候，突然一把球拍突然出现在了网球旁边。

    并且以极快的速度，横向朝着它切来！

    球拍杀进网球的侧下方，挥拍带出的力量，在球线与网球摩擦之后，轻飘飘的飞到空中！

    瞬间，网球朝着西里奇的网前死角射去！

    “好快！”

    西里奇又一次对于姜鸿的速度产生了惊叹。

    “不过这次可没有机会了！”

    西里奇在姜鸿救球的我时候，也已经朝着网前追去。

    网球刚刚飞过网带，西里奇的球拍就已经出现在了空中！

    啪！

    球拍斜角格挡，瞬间网球被弹出一个大角度！

    径直射进了底线。

    “Yes！”

    在网球飞出底线之后，西里奇猛的一挥拳头，看向网前的姜鸿吼了一声。

    “game！”

    “马林·西里奇，1:0！”

    西里奇完成了自己的发球局保发，并且打出了Love game！

    上一盘的压抑，瞬间被第一局的胜利横扫出去。

    看台上面的观众，看见最后一颗球，绝望的捂着脑袋。

    “西里奇通过完美的发球，完成了保发。”张盛叹了一口气，随后强打起精神，“大家不要气馁，接下来轮到姜鸿的发球局，他的发球一向都非常稳定！”

    双方交换场地和球权！

    姜鸿从球童的手里面接过了网球，转过身来到底位置。

    抛球、蹬地、腾空、击球！

    啪！

    平击发球！

    你可以暴力发球，我也行！

    网球如同一道闪电，直接砸进了西里奇的一区外角。

    西里奇快速上网，不过也只能目送这颗球在弹地之后飞出了边线！

    15:0！

    张盛的声音，瞬间变得激昂了起来。

    “我说什么，小姜的发球果然很让人放心，第一颗球直接打出了ACE！”

    看台上面失落的观众，瞬间又重新满血复活！

    “小姜，再来一个！”

    “直接给他来四个ACE球，把这局比赛拿下来！”

    “也打一个Love game出来！”

    看着刚才西里奇攥拳呐喊的样子，他们心里面就觉得憋屈！

    虽然刚才姜鸿拿下第一盘的时候也庆祝了。

    但是……这能一样吗！

    众所周知，大部分人都是双标的！

    姜鸿准备发球，突然感觉脸上湿湿的！

    天空中，似乎下起了蒙蒙细雨！

    裁判观察了一下雨势，并不大宣布比赛继续进行。

    姜鸿将球高高抛起，重重的挥动球拍，猛的砸了上去！

    砰！

    球拍撞击到网球上面，发出一道脆响声。

    姜鸿的网球冲过了网带，直接砸进了对面的二区！

    西里奇这次早有准备，立刻快速上网！

    “赶到了！”

    猛的挥出球拍，正手抽击！

    网球瞬间被对方打出一条斜线，砸在了发球线上！

    姜鸿前跨两步，小碎步稍微调整站位。

    侧开身体，双反抽击！

    直接将球打向西里奇侧后方的中路底线位置！

    西里奇转过身面，仓促之下单手将球抽回。

    质量并不好。

    姜鸿快速横移，不等网球落地！

    姜鸿突然垫步，整个身体腾跃到空中！

    从头顶引拍，猛的砸在了网球上。

    高压空中拦截！

    网球瞬间打在了西里奇的右侧空档。

    这球的速度太快了，西里奇根本来不及反应，只能看着这颗网球飞出了底线。

    30:0！

    “漂亮的变线调动衔接网前高压，不仅球技好，小姜的球商也非常不错啊！”

    张盛的声音越来越大，脸上的笑容也更加灿烂！

    姜鸿确定得分之后，伸手擦了擦脸上雨水混杂着的汗水！

    看着雨水逐渐增大，裁判宣布暂时停止比赛，等雨后继续比赛。

    还好这场雨来得快，去得也快！

    大约十五分钟，这场雨就结束了，在打扫球场并且用毛巾擦干球场之后，宣布比赛继续。

    回到底线之后，姜鸿重新准备发球！

    砰！

    依旧是一个高速发球。

    西里奇上网之后，快速将球接过。

    姜鸿快速跑动，落位，侧身，引拍！

    “嘣！”

    “不对！”

    姜鸿瞬间反应，网球砸在了球拍边缘。

    ”啪！“

    姜鸿的回球直接挂网！

    刚才西里奇的回球，并没有施加特别强的旋转。

    但是刚才网球的弹跳线路明显有问题！

    姜鸿低头看了一眼有些湿润的球场，看来是因为下雨，导致网球的弹跳出现变化！

    不过丢球就是丢球，并不会因为下雨而重来！

    因为球场构造的缘故，所以姜鸿半区雨水相对更多一些，即使用毛巾擦后也还有些湿滑。

    接下来的比赛中，因为姜鸿无法全力加速追球的缘故，比分显得非常焦灼。

    双方的比分来到了30:40！

    没错，西里奇的比分暂时领先！

    “西里奇拿到了破局点，小姜应该先调整一下状态，不要着急啊！”

    姜鸿深吸了一口气，自己站在底线位置！

    抛球、蹬地、击球！

    一气呵成，姜鸿的发球依旧非常流畅！

    网球直接砸进了西里奇的二区内，并没有出现失误！

    西里奇快速上网，直接正手打出了一条刁钻的斜线回球！

    姜鸿快速跑动救球，不过由于场地有些湿滑，姜鸿无法完全加速！

    所以落位比较慢，击球匆忙，这颗回球质量并不高！

    西里奇立刻挥出球拍，准备反手切削，但是没有想到姜鸿竟然已经上网准备封堵！

    他立刻改变球拍，直接将网球高高吊起！

    朝着姜鸿底线位置砸去，姜鸿转过身体立刻后赶！

    “哧……”

    突然，姜鸿脚下一滑，跑动步伐被彻底打乱，整个人一个踉跄，只能看着网球砸在底线随后弹飞出去。

    “game！”

    “西里奇，2:0！”

    姜鸿，被破发了……
------------

第一百一十二章 逆转，胜利!（求订阅）

    “啊！小姜被破发了！”

    “小姜不会要输吧？”

    “我心里有种不详的预感！”

    看台上面的观众，也变得悲观了起来。

    此刻坐在转播间里面的张盛心中也有些担忧。

    不过还是安抚着观众，“现在第二盘的比赛才刚刚开始，让我们相信小姜，还是有希望的！”

    第三局，双方交换球权！

    姜鸿站在底线，深吸了一口气，目光坚定的望着对方的动作。

    不过是赛场有些滑而已，强者就是需要克服困难。

    再说下雨也不只给自己一个人下！

    西里奇也会受到影响。

    所以没什么好抱怨的，就算是输了，这些本身也是比赛的一部分。

    “砰！

    只听见一道脆响声，网球就带着旋转，以及肉眼难以辨别的速度冲向了，姜鸿一区外角！

    虽然姜鸿快速上赶，不过也只是勉强伸拍接球！

    “啪！”

    网球撞击球拍之后，便飞出了场外。

    15:0！

    西里奇在领先之后，对于姜鸿展开了狂轰滥炸！

    一连两记ACE球，一颗发球直得！

    40:0！

    “抓到了！”

    姜鸿提前行动，猜对了西里奇发球的落点呢。

    面对这颗暴力发球，姜鸿快速交叉步横移位置。

    单手反拍硬生生的将球抽了回去！

    这个回球的落点非常刁钻，直接擦着边线落地。

    西里奇扑救不及看着网球弹出了边线。

    “40:15！”

    姜鸿终于拿到了自己在这局比赛中的第一分。

    “小姜通过一记犀利的单反，直接打穿了西里奇的防守，成功拿下一分，小姜还有机会，稳住！”

    虽然张盛心里面已经绝望了，但是嘴里面还是在加油加油打气！

    不过西里奇没有给姜鸿更进一步的机会，直接打出了一记218公里的暴力发球！

    姜鸿只能目送网球撞击地面之后弹出边线！

    3:0！

    三局比赛，姜鸿一分竟然都没有能够拿下。

    局间休息，姜鸿提着球拍回到休息区，从保温箱里面取出一瓶运动饮料，摇了摇随后喝了一口。

    深吸了一口气，现在他的心里面有些烦躁。

    姜鸿明白这是比分落后带给自己的压力。

    作为一名网球运动员，比分落后、输球都是在所难免的事情！

    如果自己连这关都没有办法闯过去，就算是球技再厉害，也会成为大赛软脚虾！

    “小姜，加油！”

    突然，一道突兀的声音响起。

    随后这道声音越来越大，整齐划一的呐喊着。

    “小姜，你是最棒的！”

    姜鸿抬起头，望向看台！

    观众们都在为姜鸿呐喊着，为他加油打气！

    连他们都没有放弃，自己有什么理由放弃呢。

    姜鸿脑海里面，莫名出现了将光借给迪迦的名场面。

    他的眼神逐渐清澈了下来！

    “我的ATP排名比西里奇低啊！”

    ”我只是一个挑战者！“

    想明白一切之后，随着裁判“time！”的声音响起。

    姜鸿抓起球拍重新回到了网球场上！

    砰！

    砰！

    砰！

    砰！

    西里奇猛的将自己的身体冲了出去，努力挥动自己自己的球拍！

    不过网球还是擦着球拍飞出了边线。

    以其人之道，还治其人之身！

    “风静了，雨停了，小姜回来了！”

    “小姜找回了自己的状态，以四记完美的ACE球，干脆利落的完成了保发！”

    “请大家给予小姜希望，相信他可以的！”

    张盛看着姜鸿四颗发球之后，大声的对着话筒喊道。

    而看台上面的观众，这个时候也瞬间呐喊了起来！

    “小姜牛逼！”

    “就这么打，压着他打！”

    “小姜终于回来了，吓死我了！”

    “太爽了，出了一口气！”

    刚才3:0的压抑，在这一刻，似乎消失的无影无踪了。

    什么？

    你说现在小姜还是落后，有什么可开心的！

    因为他们看见了胜利的希望。

    西里奇皱了皱眉毛，“难道局间休息这么短的时间，姜鸿调整好了状态？”

    可是自己也没有看见姜鸿的教练啊！

    看着球童举起手给自己递球，他收回了目光！

    “呼！”

    深吸了一口气，“3局对1局，优势在我！”

    西里奇手指摩挲着球面的绒毛，抬起头望着对面姜鸿的位置！

    姜鸿双腿微开，与肩同宽，前倾身体，做好接发准备！

    西里奇睁开眼睛，抛球、蹬地、转体、挥拍一气呵成！

    随着一声炸响，网球瞬间就如同炮弹一般朝着姜鸿半区冲来！

    在对方挥拍的瞬间，姜鸿立刻就开始行动！

    虽然脚下的球场还是有些湿滑，不过姜鸿通过调整节奏。

    跨出两步，随后压低重心衔接滑步。

    刷刷……

    在湿滑的地面上滑步，反而会增加速度。

    只需要姜鸿选择合适的脚步，甚至可以将场地的劣势化为助力！

    瞬间，姜鸿就出现在了落球点前。

    身体半蹲，提高重心，双手持拍，姜鸿猛然挥臂。

    砰！

    网球，瞬间化作一条斜线，直冲西里奇反手底边而去！

    “更快了！”

    西里奇看着姜鸿的速度有些傻眼儿。

    刚才的时候，刚才姜鸿输球有很大一部分原因就是因为他的的速度下滑，甚至无法完全发力！

    但是转眼之间，却变得更快了。

    “果然是个变态！”

    西里奇小声的吐槽了一句。

    不过他的动作却没有丝毫的迟缓，在姜鸿击球的瞬间，就已经开始行动了起来。

    交叉步，将自己的身体横移！

    “就算你更快，我也会打败你！”

    将网球落点调整到正手位置，转体引拍！

    正手抽击！

    “啪！”

    西里奇将网球抽到姜鸿的中路深区。

    希望借此来调动姜鸿的跑动！

    不过姜鸿现在眼里面只有这颗网球，快速朝着落点追去！

    网球撞击地面之后，弹跳而起。

    姜鸿突然左腿前插，右手持拍猛然挥出。

    “背身单反！”

    张盛突然惊呼了一声，“回球并没有出界，漂亮！”

    姜鸿这颗球，瞬间将看台上面的观众情绪调动了起来。

    “漂亮！”

    “太帅了！”

    “我怎么打不出来啊！”

    “……”

    虽然引得观众喝彩连连，但是这颗回去的质量不高。

    仅仅能够算是防守而已！

    唯一的优点就是——帅。

    人活在世，在满足生理需求之后，就是精神追求，俗称

    ——装逼！

    面对回球，西里奇立刻加快追求速度，突然放出了一个小球！

    “截击！”

    姜鸿心中瞬间升起一个念头。

    小球肯定是吊不死姜鸿的，那么对方显然是为了网前截击！

    姜鸿脚下猛然一蹬。

    蹬蹬蹬！

    立刻加速上网！

    赶至网球落点，压低重心，猛然挥出球拍！

    “上当了！”

    西里奇看见姜鸿的击球姿势，瞬间眼前一亮。

    立刻上扑网前，准备截击！

    就在这个时候，姜鸿嘴角露出一道笑容。

    突然，姜鸿手腕一抖，调整球拍角度。

    球拍如刀切进了网球的侧下方。

    瞬间网球带着强烈的旋转，被拉出一条斜线！

    “什么？”

    西里奇面色一变，带着错愕！

    发现网球竟然错开了自己的封锁区！

    他猛地朝着地面发力，整个人朝着空中的网球飞扑而去！

    砰！

    击中了！

    这颗球，西里奇也没有信心，但是没有想到真的救到了。

    啪！

    不过还不等西里奇落地，耳边就传来了又一道击球声！

    姜鸿直接侧身引拍，直接将球抽到了底线位置！

    0:15！

    “双方精彩的空中截击缠斗实在是太精彩了，尤其是姜鸿的假动作晃开了西里奇又衔接正手截击，让西里奇根本无法还击！”张盛的声音突然打了起来！

    耳边瞬间传来了看台上面观众的呐喊声！

    随着这场比赛是姜鸿跟西里奇在球场里面打，但是观众的心却一点儿都不轻松！

    毕竟姜鸿前两局都已经丢掉！

    这局的第一球，就打得这么漂亮。

    瞬间将大家心中压抑的心情给释放了出来。

    即使不喜欢网球的人，也会在这种氛围中被感染。

    砰！

    西里奇疯狂抢分的暴力发球终于出现了失误，发球挂网。

    重新准备二发！

    西里奇这次没有赌暴力发球，虽然自己还占有优势，但是却容不得浪费。

    当一无所有的时候，才要试着赌发球！

    这颗发球的速度，大概170公里左右。

    姜鸿立刻反手将球抽到对方的左侧空档，西里奇横向跨步，用正手抽击将球堪堪救回。

    “赌一把！”

    姜鸿突然垫步，整个人跃至空中！

    球拍翻过头顶，重重劈下。

    空中高压截击，姜鸿并没有选择空档。

    “什么，追身球！”

    姜鸿这颗球又快又深，还不等西里奇转移位置的时候，直接砸在了对方的胯下。

    西里奇表情瞬间一绿，开玩笑那个男人面对这颗球能够无动于衷！

    连忙用球拍对向下格挡！

    啪！

    因为西里奇本身就是下意识的动作，所以网球撞到球拍撞击后直接飞出装在网带上面。

    “0:30！

    这颗球打出去之后，观众秀上面的男性观众瞬间感觉自己胯下一凉。

    “嘶，害怕！”

    “你们说小姜是不是故意的啊，这要是位置再高一点儿的话！”

    “我觉得小姜是故意的，毕竟他已经落后两局了……”

    老实说，姜鸿并不是故意的！

    这颗球主要是为了压迫对方，使他没法挥拍击球而已！

    他可没有一点儿其他的想法！

    “……小姜这球不错，小姜又拿了一分！”

    张盛憋了半天，最终也没有想到形容词！

    虽然很想说姜鸿距离破发更进一步，但是想到网上说自己乌鸦嘴1。

    回头一想，好像自己夸小姜的时候确实容易出现失误。

    为了胜利，最终张盛又把自己准备说的话给咽了回去。

    西里奇抬起头，也怀疑的看了一眼姜鸿，怀疑他是不是故意的！

    回到底线位置，从球童手里面拿过球。

    在地上拍了拍，突然高高抛起。

    砰！

    西里奇又是一记暴力发球！

    踏踏踏！

    姜鸿快速上赶，整个人的腿都快要轮出残影了。

    “哧！”

    脚下一转，压低重心，定位落点！

    ”没错，就是这里！”

    姜鸿单手正派，整个身体拉出的动作非常舒展！

    网球在撞到球拍的瞬间，从原本的斜线径直化作一条直线，沿着边线飞向了底线！

    “嘶！”

    瞬间现场一阵倒吸凉气的声音。

    西里奇的发球速度可是非常夸张的，没有想到姜鸿竟然敢选择接发直接变成直线。

    只要稍微把握不好的话，这局就会成为西里奇的进攻机会，或者直接飞出边线直接丢分。

    但是姜鸿赌成功了！

    风浪越大，鱼越贵！

    “0:40！”

    这个时候，众人心里面产生了一种可能！

    难道，姜鸿要在西里奇的发球局完成光头破发不成？

    西里奇深吸一口气，调节自己的呼吸！

    “冷静、冷静！”

    暴力平击！

    西里奇依旧信任自己的战术，没有贸然选择改变！

    姜鸿突然左脚打不向前跨住，身体几乎拉到了与地面平行的角度！

    单手反拍，以极快的速度切在了网球的侧下方。

    这颗回球，自身带着强烈的旋转。

    直接钉在了西里奇的右手空档，虽然他极力追赶救球，不过最终还是差了一尺的距离！

    姜鸿鹤完成破发之后，立刻举起了自己的球拍，大吼了一声！

    “啊！”

    而看台上面的观众也随之呐喊，并且送出了掌声。

    他们作为观众都紧张不已，而姜鸿作为场上的选手，承受的压力可想而知！

    接下来的比赛，姜鸿气势如虹，通过自己的发球，轻松完成了保发！

    不过西里奇也不是吃素的，依旧在和姜鸿焦灼拉扯！

    在他使出浑身解数的情况下，堪堪完成保发！

    双方你来我往，谁也不愿意退让。

    第9局，姜鸿和西里奇平分。

    4:4！

    西里奇的发球局，伸手擦了擦汗水！

    30:40！

    随着比赛的继续，姜鸿的速度显现的作用也越来越大！

    西里奇摩挲了一下网球的绒面，咬了咬牙齿！

    将球高高抛到空中！

    平击发球！

    依旧以夸张的速度朝着姜鸿半区冲来。

    姜鸿横移调整，没有选择上网。

    侧开身体，单手反拍，侧削接发，双方开始底线相持，西里奇使用自己的暴力正手，而姜鸿则是压制对方反手位置，双方多拍对拉。

    “就是现在！”

    姜鸿突然单反出手，放出了一个小球！

    西里奇虽然想要上网救球，不过随着这球的拉扯，脚下却无法动弹，只能看着姜鸿得分！

    4:5！

    姜鸿率先拿到了胜赛局。

    姜鸿通过自己的发球优势，连下三分！

    “姜鸿来到了胜赛点，还剩下最后一小分……”张盛说完话之后，就屏住了呼吸！

    抛球、蹬地、转体、击球！

    “啪！”

    姜鸿打出一个外旋发球，网球在撞击到对方二区外角的位置之后，突然就带着强烈的外侧旋朝着边线外飞去！

    西里奇还没有放开脚步，拖着自己疲惫的身体上网接球！

    迎球立刻来了一记正手平击！

    姜鸿赶至T区站定之后，突然拉出一条斜线。

    射向西里奇的空档！

    “姜鸿，6:3，6：4！”

    裁判的声音从扩音器中响起！
------------

第一百一十三章 精神提高，胜利快感（求订阅）

    “小姜漂亮的击败了西里奇，闯进了四强！”

    “驱散了所有的质疑，展现了自己真正的实力，以及强大的意志力，即使在比分大幅落后的情况下，小姜也能够调整好状态，奋起直追！”

    “看完这场比赛，感觉自己似乎年轻了十几岁，整个人都精神了许多！”

    张盛激动的呐喊道。

    毕竟当姜鸿击败达维登科进入八强，在赛前他们就已经对于姜鸿更进一步抱有期望。

    但是却没有料到这场比赛的进程，竟然会这么焦灼！

    从第一盘的轻松拿下，再到第二盘的3:0开局，最后又被姜鸿逆转比分！

    这一切，都让他心中忍不住震荡起来！

    而球场的看台上，短暂的安静之后，随着裁判的声音，下一刻就爆发出了巨大的欢呼声。

    “小姜牛逼！”

    “拿下，进入四强了！”

    “姜哥就是我的神！”

    “这场比赛吓死我了，我看比赛的局势，还以为小姜要输了！”

    “我看刚才旁边的大哥都已经离席了，结果看见姜鸿把比分追上又跑回来了！”

    “别乱说，我一直对小姜有信心，不过是去上个厕所而已！”

    到处都充斥着欢快的气息！

    比赛结束之后，赵辉就站起身，整理了一下自己的衣服说道。

    “行了，我们走吧！”

    他不打算继续等姜鸿接受采访，不过他现在对于赞助姜鸿的事情，比起先前更加坚定了起来。

    一名球技高超且意志力强大的球员，绝对是一个很好的选择！

    不过姜鸿已经说明了，在比赛之前不打算被场外因素干扰！

    所以赵辉自然也不会画蛇添足，万一反而惹的姜鸿不快，那就更不值得了！

    赵辉说完话发现旁边的高岩一直没有说话，转过头就发现他正死死的盯着球场。

    高岩回过了神，发现赵辉正盯着自己。

    连忙站起身，“对不起，赵总，我刚才看比赛有些入迷了！”

    赵辉听见这话倒是没有生气，而是笑着问道：“哦？你以前不是对于运动不是很感兴趣吗？”

    高岩望了一眼球场，然后有些激动的说道。

    “赵总，看完这场比赛之后，我才发现了网球的魅力！”

    刚才姜鸿在场上飞奔，身体做出各种夸张的救球，潇洒优雅的击球！

    高岩已经被这项运动俘获了！

    赵辉点了点头，笑着说道：“不错，我们海德就是运动品牌，需要对于运动的热爱，当然不能影响工作！”

    “您放心赵总，不会的！”高岩连忙答道。

    “行了，走吧！”赵辉说完话之后，转身离开。

    高岩则是扭过头，望了一眼球场，收回目光之后才连忙小跑跟了上去。

    而这场比赛的胜利，对于姜鸿来说也非常重要。

    至少这个落后过程中承受的压力，让姜鸿觉得自己至少在以后的比赛中面对决定也有信心打下去！

    【精神：85】

    果然，经过这场比赛，姜鸿的精神力提升了不少，至少在其他的属性前也算是遥遥领先了。

    而且这场比赛击败了未来的大满贯，至少自己在同年龄段的时候，并不弱于他们！

    不过，还不够。

    他需要更快的成长起来，需要和三巨头争锋才行！

    要知道距离费德勒第一阶段的巅峰期结束已经不是很远了！

    姜鸿可不愿意再等将近十年，费德勒技改之后，再次王者归来！

    击败巅峰的对手，才最有成就感！

    转过身，姜鸿就看见西里奇一脸不甘的站在网带前！

    姜鸿快步走过去，伸手握了握！

    “你很厉害，不过下次比赛，绝对不会这么轻松的！”西里奇并不是放狠话，而是一本正经的对着姜鸿说出一件自己的承诺一般。

    “下次比赛见！”姜鸿对此不置可否，耸了耸肩膀轻声笑道。

    不过姜鸿认为，对方这次输给自己，下次想赢的话，难度只会更大！

    随后姜鸿转过身，和旁边的裁判挥了挥手！

    姜鸿回到球场中央，大声的喊道。

    “谢谢你们的支持！”

    此刻，记者已经在场边等候着姜鸿了！

    脸上带着职业的笑容，手里面拿着话筒！

    “你好，姜鸿，恭喜你拿下了本场比赛，成功进入了四强，这也是自从1995年以后，华夏男网首次有人闯进ATP巡回赛四强，你有什么感受？”

    上一次是潘兵在ATP首尔站的比赛中打进了四强。

    本以为是开始，谁知道竟成了十几年来的高峰。

    是第一次，也是多年来唯一一次ATP巡回赛四强。

    “对于拿下这场比赛，当然是开心和激动的！”

    “对于进入四强……”姜鸿顿了顿，随后大声的说道：“我相信，这只是华夏男网的一座里程碑而不是终点！”

    实际上，如果不是姜鸿的出现，那么要等到2023年才会有第二名闯进ATP巡回赛的华夏球员。

    其中间隔了28年的时间！

    记者听见姜鸿的话眼睛一亮，“看来姜鸿对于华夏男网很有信心，对于自己也很有信心，相信华夏男网会取得更好的成绩！”

    作为一名央视的记者，肯定不能总想着搞大新闻。

    并不会像那些小报记者一样，去问姜鸿对于半决赛是否有信心。

    毕竟时隔12年才有第二位闯进四强的选手，就可以看出难度了。

    所以，暂时还是不要给选手施加压力了。

    作为央视的记者，这方面的职业操守还是有的，当然也有个别离经叛道的记者。

    随后，记者继续问道。

    “姜鸿，在第二盘的比赛中，你一度落后，甚至达到了0:3，但是最后你奋起直追，将比分扳平，甚至是反超，请问你在落后的时候，是如何保持平静的心态沉着应对的！”

    姜鸿稍微整理了一下语言，然后缓缓开口说道：“其实在比赛落后的时候，我的心态也受到了影响，要不然也不可能被打到3:0的比分（摊手笑），变化发生在局间休息的时候，我坐在休息区突然听见看台上观众在齐声为我呐喊加油鼓劲，我感觉自己重新充满了力量！”

    “大家都还在支持我，我作为一名球员，还有什么气馁的理由，去拼每一球、每一分，直到赢下比赛！”

    记者对于姜鸿的诚实有些惊讶，没有想到她竟然表现得这么坦诚。

    “看来观众给了你力量!”

    “没错!”姜鸿点了点头，面向摄像机说道：“所以希望明天的比赛，大家能够在看台或者电视机前支持我!”

    ……
------------

第一百一十四章 ATP排名上升，力量还我们（求订阅）

    从记者的包围中走出来之后，姜鸿直接取出了五颗球，在上面签上名字！

    砰！

    砰！

    砰！

    朝着看台上面各个方向的观众都各打上去一个，随后又瞄准自己贴吧后援团的位置，将最后一个球发了出去！

    按照惯例又和吧友们合影，不过这场自发性来观赛的球迷确实不少！

    看着姜鸿在球场门口和人合影，立刻就冲了过来！

    姜鸿只能和大家让吴强照了一张大合照。

    虽然有人想要单独照相，但是被姜鸿拒绝了。

    这倒不是姜鸿耍大牌，主要是人实在是太多了，要是一个个合影，自己就不用参加明天的比赛了！

    “不好意思，现在时间也不早了，大家早点儿回去休息，我也要去准备明天的比赛了！”

    在姜鸿的解释下，大部分人也都表示理解！

    虽然有几个人非要和姜鸿合影，不过直接被姜鸿的后援团直接给叉出去了！

    回到酒店里面，姜鸿洗了一个澡！

    随后打开电脑，准备看看吧友的评分！

    结果还没有等他发帖，竟然已经出现了打分帖！

    【姜鸿VS马林·西里奇中网四分之一决赛打分帖】

    姜鸿【附：姜鸿击球图】

    “大胆，敢直呼姜哥大名，你会遭受神罚的，满昏！”

    “绝地反击，有能！”

    “8分，没有听我的装逼啊！”

    “10昏，太帅了，我去现场了，在姜鸿赢下比赛的时候，感觉自己浑身血液在沸腾！”

    “京爷……”

    马林·西里奇【附：暴力发球图】

    “挺猛的，打得小姜压力很大啊！”

    “这个发球太吓人了！”

    “小姜手下败将罢了……”

    姜鸿看完贴吧放松了一会儿，随后从焚香沐浴之后。

    “给我开！”

    【叮、恭喜宿主获得获得10倍训练增益卡*10天】

    姜鸿看了一眼，最后直接收了起来。

    也算是个好东西，至少可以让他训练的时候，事半功倍！

    不过这得帝都站比赛结束之后，才能用了！

    随后姜鸿打开ATP官网，进入四强之后，可以获得75个积分，姜鸿的总积分来到了187。

    这下子，终于可以摆脱250这个尴尬的ATP排名了吧。

    “220名！”

    经过这场比赛之后，姜鸿的ATPP排名来到了220名！

    如果打进决赛的话……

    姜鸿摇了摇头，把杂念驱逐出了脑海。

    比赛之后，姜鸿也有些累了，蒙着被子沾上枕头就失去了意识！

    ……

    半夜，网络上关于姜鸿这场比赛的通稿就已经漫天飞舞了！

    大部分都是在褒奖姜鸿的表现，当然也有些吸引眼球的小报，故意批评姜鸿来换取流量。

    而央视的报道瞬间就霸占了各个门户网站体育新闻的头条！

    《比分落后陷绝境，山呼海啸，万众助威扭转乾坤！》

    这篇报道总结了姜鸿赛后采访的内容，肯定了姜鸿的意志力，不仅绝地反击，而且还打出了一场精彩漂亮的比赛！

    整场比赛，姜鸿的一发成功率达到了夸张的96%，一发得分率达到了87%，姜鸿的数据全面包围了自己的对手马林·西里奇！

    姜鸿的跑动数据，也远超西里奇！

    说明姜鸿的球技和身体素质都已经达到了ATP前二百的水平。

    只要姜鸿保持健康，未来前途不可限量！

    不过，观众们对于姜鸿和西里奇的数据却不怎么关注！

    而是注意到，姜鸿说观众将力量借给他，开始疯狂的玩儿起了梗。

    “小姜，你可不能学习迪迦啊，把我们光借走不还了，让我前途一片黑暗！”

    “对啊，有借有还，再借不难，不然的话……小姜以后的成绩就有我一份功劳！”

    “最多几万分之一，又不是你一个人借给小姜力量的！”

    “我就说比赛结束之后，自己去约球搭子打球，她嫌弃我力量太弱，总是没有办法压迫对方站位，反而被打的丢盔弃甲！”

    “等等，楼上，你说的是正经网球吗？”

    瞬间，评论区就已经歪楼了。

    不过，大家也记住了姜鸿的比赛时间。

    ……

    9月15日。

    在中心球场，半决赛准时开打！

    但是二号种子冈萨雷斯和四号种子柳比西奇两个人的比赛率先开战。

    按照正常情况，本来高水准的焦点战时间会比较靠后。

    但是谁让姜鸿这个BUG出现，观众席近万人有一大半都是奔着姜鸿来的！

    本来组委会举办中网是亏本的，更多的是扩大国际影响力和知名度！

    但是，没有想到半决赛的门票，竟然直接被售空。

    甚至还有不少的黄牛在门口倒卖门票！

    这让组委会都有些傻眼儿了，什么时候网球在华夏大陆这么受欢迎了？

    对于自己帮中网回血，但是组委会不愿意给自己发出场费的行为在心中表示抗议。

    柳比西奇和冈萨雷斯的比赛过程非常焦灼。

    双方之前有七次交锋，而柳比西奇以4次获胜占优。

    两个人在八强的消耗都不小，都打满了三盘。

    柳比西奇淘汰了卫冕冠军巴格达蒂斯，而后者是淘汰了目前的亚洲一哥李亨泽！

    第一盘的比赛中，前四局都没有出现破局点。

    第6局、第8局冈萨雷斯发回拉垮，直接送出了两个发球局，直接被6:2横扫，第一盘比赛只花费了25分钟！

    第二盘的比赛中，柳比西奇更加来劲儿。

    完成保发之后，在冈萨雷斯的发球局，竟然打出了Love game的比分！

    不过之后柳比西奇又出现问题，不管是上网时机还是接发都出现失误，被抓住机会直接扳回一盘。

    冈萨雷斯比分占优，双方还在缠斗。

    “柳比西奇加油啊！”

    姜鸿的后援团，突然有人喊道。

    瞬间旁边的人看向了对方。

    心里面有些怀疑，难道我们中出了叛徒不成？

    对方连忙解释着说道：“柳比西奇的排名比较低，要是进入决赛的话，小姜拿冠军的机会大一些！”

    众人嘴角抽搐了一下，小姜比赛还没有开始呢。

    不过很显然，他的加油没什么用，最终还是由冈萨雷斯拿到了决赛的第一张门票！

    对于自己助威失败，摇了摇头，心态很快就恢复了过来，然后一本正经的说道。

    “我只是毒奶而已，就等着小姜出场比赛了！”

    随着赛后采访以及一系列工作结束之后。

    一道声音突然响起！

    “快看，小姜出来了！”

    众人的目光，瞬间朝着球场内望去。

    ……
------------

第一百一十五章 鏖战三盘，挺进决赛（求订阅）

    姜鸿从球员通道中走出，瞬间就能够听见耳边传来的加油呐喊声。

    “小姜，加油！”

    “一口气闯进决赛！”

    “小姜，我把我的力量借给你啦！”

    姜鸿举起球拍，对着观众们挥了挥，算是打招呼。

    抬起头，就看见罗布雷多也从球员通道里面走了出来。

    身穿蓝色球衣，在网球运动员中并不算很高！

    姜鸿想到对方还创造了一个记录，那就是公开赛年代以来大满贯比赛中进入八强最多但却从未能晋级四强的球员。

    虽然对于一名顶尖球员来说，这个记录有点儿地狱笑话的感觉。

    但是也侧面的说明了，罗布雷多实力稳定。

    姜鸿开始兴致勃勃的热身，他就喜欢挑战这些球员。

    “中央垫台，中央垫台，我是今天的解说张盛，为您解说中网半决赛！”

    “我是潘兵！”

    他又被请了过来，毕竟是男网的一座小山了。

    不过在华夏男网却是一座多年无法翻越的高峰。

    “我给大家介绍一下今天比赛的选手，身处球左侧的是我国年轻小将姜鸿，通过外卡一路打进中网的半决赛，经过上一场的比赛之后，小姜的ATP排名来到220名！”

    “他的对手是西班牙名将托米·罗布雷多，目前ATP排名11名！”

    在介绍到罗布雷多的时候，声音小了一点儿。

    毕竟光看排名的话，姜鸿和对手的差距确实有些大！

    张盛转过头，望向潘兵。

    “潘指导，你怎么看这场比赛？”

    潘兵来做嘉宾，也做了一些准备。

    “罗布雷多曾多次闯进四大满贯八强，他的实力毋庸置疑，作为西班牙球员自然擅长红土赛，去年的时候拿到汉堡大师赛的冠军也是场地也是红土！”

    “不过他从小在硬地练习的缘故，所以他的底线技术非常扎实，不管正手反手都很优秀……”

    张盛皱了皱眉毛，让你说话，你怎么灭起自己威风了。

    所以连忙咳嗽了一声，提醒潘兵。

    “当然了，小姜也不是没有机会，毕竟小姜，之前也击败了世界第四的达维登科，让我们期待他的表现！”潘兵似乎听出了张盛的暗示，所以又找补了两句。

    “姜鸿目前的表现已经非常让人惊喜了，让我们享受这场比赛！”张盛接过了话头，决定少让潘兵发言！

    此刻，姜鸿和罗布雷多结束了热身准备。

    两个人来到网前，裁判开始抛硬币决定球权。

    罗布雷多得到了发球权。

    随着裁判宣布的声音，比赛正式开始！

    砰！

    随着一声脆响，罗布雷多正式发球！

    他的速度比起西里奇来说并不算快，大概190公里左右。

    不过网球的落点，却非常的刁钻。

    一发直接砸进了T点，姜鸿快速上赶，努力挥拍，最终也是无功而发！

    第一局的比赛中，罗布雷多依靠自己的高速发球，衔接后手，让姜鸿打得非常难受，整个人被压制在半区中！

    通过自己的底线相持技术，故意打起了快慢变奏。

    让姜鸿难以适应。

    “砰！”

    姜鸿将球回到罗布雷多的反手底线位置。

    罗布雷多并不调整，直接反手接球，通过诡异的落点，直接打穿了姜鸿的底线。

    “game！”

    “罗布雷多，1:0！”

    罗布雷多轻松完成了保发！

    姜鸿摸索着网球毛茸茸的球面，将球高高抛起！

    砰！

    暴力发球，直接轰进了对方的一区外角。

    虽然罗布雷多早有准备，不过扑了个空。

    15:0！

    ACE球！

    姜鸿拿下一分之后，吐了一口气！

    随后立刻准备第二颗球，不给对方喘息调整的的机会。

    砰！

    砰！

    又打出一记ACE，一记发球直得！

    “姜鸿的状态不错，看来保发应该没有问题！”

    内旋发球，网球打到接近T区的位置，罗布雷多快速移动。

    立刻打出一记势大力沉的正手抽击！

    大角度变线，直接钉进了姜鸿右侧的死角里面。

    即使姜鸿的速度，也没有能够成功救球！

    潘兵转过头，看了一眼张盛。

    张盛心虚的摸了摸自己的鼻子，心里面忍不住怀疑，难道自己真的是一个乌鸦嘴！

    砰！

    网球如同炮弹一般，砸进了一区的外角位置。

    旁边的测速牌上面，蹦出201公里的速度。

    这在职业发球中也已经算得上很快了。

    毕竟不是所有人都是伊斯内尔、罗迪克这样的变态。

    不过这颗发球被罗布雷多这样的老手给猜中了落点，身体快速冲了出去，甩出手臂，球拍重重的抽在了网球上。

    直接打出了一个小角度回球。

    30:40！

    “不愧是顶尖球员！”

    姜鸿侧开身体，将网球高高抛起！

    “可是我打的就是精锐！”

    一声爆响，瞬间网球以肉眼无法捕捉的速度，砸进了对面的二区里面。

    “ACE球！”

    “姜鸿扛住了压力，完成了保发！”张盛激动的喊道。

    实际上心里面松了一口气，还好保发了，要不然这群观众回头怪自己怎么办？

    毕竟这个年代的体育球迷可都是行动派！

    不是喷几句就完事儿的！

    球场上充斥着击球的声音，两个人不停的在网前底线辗转腾挪。

    看台上面的观众不时传来呐喊声和鼓掌声。

    比分牌上面的数字不断的跳动着。

    双方的比分交错提升，转眼来到了第九局。

    4:4的比分，罗布雷多的发球局。

    40:15！

    罗布雷多将球轻轻抛起，蹬地、转体、挥拍！

    啪！

    “OUT！”

    司线裁判突然开口宣判网球出界！

    罗布雷多准备二发，最终没有冒险，而是选择了一个常规发球！

    大概170公里的球速，姜鸿快速落位，突然挥出球拍，拉出一条直线。

    沿着边线，直接砸在了底边前。

    40:30！

    姜鸿猛的一攥拳，如果依旧不能完成破发的话，就要为抢七做准备了。

    姜鸿摆好接发姿势，盯着对方的发球！

    二区，外角球！

    “就是现在！”

    蹬蹬蹬。

    姜鸿快速移动脚步，大跨步斜线上前。

    身体半侧，直接压低重心，直接打出一个小角度，穿过了网带，直接砸在了对方的网前。

    虽然罗布雷多飞扑救球，但是这颗回球，还是擦着球拍飞出！

    40:40！

    第7颗球，双方都表现出了自己优秀的底线相持，姜鸿对拉了十多拍！

    感觉胳膊都传来了不适的感觉。

    突然，姜鸿咬牙，直接打出一条直线，又快又深。

    罗布雷多仓促站位，直接将球挥飞了出去！

    40:AD！

    “姜鸿占先，拿到了破局点！”

    张盛没有如同往常一般长篇大话，而是间断的报道了比赛情况。

    罗布雷多发球，双方又是一阵缠斗。

    双方疯狂变线调动对方的位置，姜鸿已经喘起了粗气。

    不过姜鸿并不觉得对方会很轻松，突然姜鸿侧开身体，直接将球放到网前！

    罗布雷多上网回球，预料到姜鸿会进行截击，所以直接打出一条斜线！

    姜鸿快速横移，突然手一挑，将球吊到了底线！

    砰！

    网球砸在底线上！

    “破发了，小姜破发了！”

    张盛终于不再压抑自己，大声的喊道。

    “小姜，给我冲！”

    “一鼓作气，拿下第一盘！”

    “……”

    浪费机会是会受到惩罚的！

    在自己的发球局，姜鸿也不会放松。

    一球比一球快，快速变线调动，比分不停上升！

    “砰！”

    姜鸿侧开身体，重重的抽出球拍，直接将球砸进了对方的中路底线。

    罗布雷多移动至网球落点前，双反抽击，将球击回。

    姜鸿突然侧身引拍，转腰沉肘，将球顶进对方的左侧死角！

    罗布雷多交叉衔接滑步，快速赶至落点，挥臂击球！

    啪！

    这颗回球直接砸在了网带上面。

    6:4！

    “姜鸿拿下了第一盘，1:0领先！”

    球场观众席的人潮声在这一刻，从四面八方扑面而来。

    拿下第一盘比赛，盘间休息，姜鸿坐在休息区擦了擦自己额头上面的汗水。

    这盘比赛对于体力的消耗很大，其中的调动、跑位、长多拍实在是太多了。

    两个人底线相持技术都比较优秀。

    几乎不会出现非受迫性失误，所以第一盘的比赛足足用了40分钟。

    绝对是让观众值回票价了！

    “time！”

    比赛重新开始，两个人回到球场底线。

    罗布雷多发球，对方虽然比分落后，不过整个人显得非常轻松！

    他的发球比起之前更加具有威胁。

    在首局就打出了Love game成功完成保发。

    姜鸿则是利用自己的速度优势，利用跑动拉开网球角度发起进攻。

    罗布雷多和姜鸿的速度比起来，终究差了一筹。

    姜鸿扑到网前，直接封锁的密不透风。

    直接将球打进了罗布雷多的反手死角，直接完成得分。

    完成保发！

    双方通过自己的优势，交错上分，毫不退让。

    转眼之间，就到了第二盘的第11局，双方依旧平分，不过这局发生了变化。

    罗布雷多以30:40领先，只要再赢下这颗球，就能够完成保发！

    “小姜，挺住！”

    “加油啊！”

    看台上面和电视机前面的观众，心都揪了起来。

    姜鸿抛球、蹬地、转体、击球！

    网球如同炮弹一般冲了过去。

    二区内角，擦着中线落地！

    蹬蹬蹬！

    罗布雷多拖着球拍，快速移动！

    “就是这里！”

    突然，挥动球拍，直接打出了一条大角度斜线！

    网球，直接钉在了姜鸿左侧的死角位置！

    姜鸿扭动脚踝，快速朝着底线赶去。

    猛地一蹬地面。

    “呼！”

    姜鸿的球拍扇动空气，却没有击中网球！

    擦着球拍的边缘，飞了出去！

    啪！

    姜鸿落地之后，汗水顺着脖子流下。

    “双方拉开了比分，罗布雷多拿到了领先……”张盛的声音小了许多。

    姜鸿并没有站在原地，转身拿起毛巾，擦了擦头发和脸上的汗水！

    “小姜，还有机会！”

    “小姜，加油！”

    “撑住啊，小姜！”

    虽然姜鸿比分落后，不过看台上面的观众还是在鼓励姜鸿。

    谁也不愿意，看着姜鸿倒在这里。

    姜鸿深吸了一口气，重新回到底线。

    压低自己的重心，持拍望着罗布雷多的动作！

    啪啪啪啪……

    姜鸿疯狂在底线上折返跑动，击球的瞬间，甚至能看见汗珠从手臂上震落。

    40:30！

    罗布雷多来到了盘末点！

    砰！

    190公里的球速，直接砸在了T点。

    姜鸿调整位置，快速上赶。

    砰！

    正手抽击，将球重重的击打了出去。

    罗布雷多却早在网前等候，垫步之后，身体轻轻跃起，猛的挥动球拍。

    穿越！

    姜鸿直接被打穿，砸在了身后的底线前。

    “game！罗布雷多1:1！”

    众人的心都提了起来，忍不住对于比赛悲观了起来。

    毕竟姜鸿自从参赛以来，还没有打过第三盘，不知道体能可不可以撑住！

    另外一个则是心态上面的因素。

    他是否能够扛住压力？

    120秒的时间，转眼之间就已经结束。

    两个人重新回到了球场！

    姜鸿握着网球，注视着罗布雷多的动作。

    自己的优势在哪里？

    速度！

    姜鸿将将球高高抛起之后，暴力发球！

    网球的速度很快，直接打出了ACE！

    “漂亮！”

    “小姜，拿到了开门红，他没有被上盘的失利所影响，他的大心脏再次发挥了作用！”

    张盛看见姜鸿发球得分之后，立刻大声的喊道。

    姜鸿在一番缠斗之后，完成了保发！

    在罗布雷多的发球局，姜鸿依旧没有选择被动防守！

    冲锋！

    姜鸿利用自己的速度优势，开始在底线上折返拉开击球角度，展开反击。

    每颗球姜鸿都是全力以赴，即使罗布雷多拿分，也需要耗费不少的体能！

    罗布雷多在参加完美网之后，立刻就赶来参加中网。

    期间没有休息的时间，现在已经是第四轮了。

    随着姜鸿的跑动拉角度击球，罗布雷多追球速度逐渐变慢！

    甚至击球的时候，动作也无法完全舒展！

    不过罗布雷多的意志力也非常强，即使体力出现问题，也没有选择放弃。

    双方拉锯中，比分不停变幻。

    姜鸿连续四拍全都压在了罗布雷多的反手位置。

    罗布雷多皱了皱眉毛，感觉非常不舒服！

    不能坐以待毙，直接侧开身体，大角度变线，准备一拍打死姜鸿。

    “罗布雷多在边线，啊，角度不够，挂网了，小姜占先！”

    “这已经是第二次保发点，不知道小姜能否抓住机会？”

    第九局4:4，小分AD：40！

    姜鸿回到底线拍了拍网球，突然将球抛到空中。

    蹬地，整个人跃到空中，转体，将球拍从脑后引出，重重的拍了下去！

    “砰！”

    网球瞬间如同一发炮弹射了出去，直接砸在了二区的内角位置。

    罗布雷多虽然想要上网救球，不过脚步却不停使唤，刚才的跑动对拉浪费了太多的体能。

    只能眼睁睁的看着网球飞出了边线。

    5:4，姜鸿完成了保发！

    短暂的局间休息之后，罗布雷多的体能恢复了一些。

    姜鸿贯彻自己之前的攻势，那就是深区球压迫罗布雷多的反手位置。

    刚开始罗布雷多凭借自己的意志力还能顶住。

    但是，逐渐出现开始出现受迫性失误！

    15:40！

    “小姜拿到了胜赛点……”

    看台上面的观众并没有开口，反而屏住了呼吸，紧紧的盯着球场。

    砰！

    罗布雷多擦了擦自己脸上的汗水，随后发出一记暴力发球！

    姜鸿猛地一蹬地面，整个人快速移动！

    “还能这么快！”罗布雷多倒吸了一口凉气。

    他的体能也太充沛了吧？

    姜鸿站定发球落点，突然双反抽击，依旧将球打进了罗布雷多的反手空档！

    罗布雷多终究是世界顶尖选手，面对姜鸿的接发球。

    “不能坐以待毙！”

    直接冒险反手切削，放了一个小球出来。

    蹬蹬蹬！

    脚步摩擦着地面，整个人滑到了网前。

    突然反手重重的切进了网球的侧下方，整颗球如果一道箭矢，穿过网带，直接刺进了网前死角！

    砸在边线，罗布雷罗瞪大眼睛，目送这球飞至界外。

    “啊！”

    姜鸿终于忍不住，躺在球场上大吼了一声！

    经过三盘的鏖战，姜鸿在这一刻终于发泄了出来。
------------

第一百一十六章 此刻，享受胜利（求订阅）

    “小姜，赢了！”

    “三场的鏖战，姜鸿击败了世界第十一的罗布雷多，成功挺进了决赛！”

    张盛面色涨红，大声的喊道。

    顿了顿，语气稍缓，“抱歉，我实在是太激动了！”

    “从1980年华夏大陆第一次有球员参加ATP巡回赛，二十七年的时间，第一次有球员成功站在了巡回赛决赛的舞台上面！”

    “让我们享受这场来之不易的胜利，让我们为姜鸿送上最热烈的掌声和欢呼！”

    他不但解说网球，而且也很喜欢网球这项运动！

    从姜鸿参赛的时候，大部分人对于他的期盼基本上都是希望能够多走两轮！

    但是没有想到，姜鸿过关斩将，竟然一路来到了决赛的舞台！

    一旁的潘兵，眼神里面带着复杂的情绪。

    “是啊，终于有华夏大陆的球员站在ATP巡回赛决赛的球场上！”

    “我感觉好像做梦一样！”

    毕竟这两年的这批苗子，成绩基本上都徘徊在四五百名！

    在挑战赛中，都难以打出成绩。

    更遑论级别强度更高的巡回赛了。

    张盛稍微整理情绪，转过头看向潘兵，调侃的问道。

    “潘指导，大家都知道上一次巡回赛最好的成绩就是你创造的，现在被姜鸿打破，你的心情是什么样的？”

    潘兵沉默了许久，缓缓开口。

    “感觉好慢！”

    张盛愣了一下，就听见潘兵继续开口。

    “当初我打进巡回赛四强的时候，以为以后还会拿到更好的成绩，有更多的球员能够拿到更好的成绩……”

    “谁知道，十二年后，姜鸿再谱写了华夏网坛新的历史！”

    老实说，这段时间就算是大部分网球教练都不觉得短时间内会出现优秀的男网球员。

    反而女网方面进步神速，还不如将有限的资源投入进更加容易出成绩的方面。

    所以男网成绩越差资源越差，资源越差成绩越差。

    直接陷入了恶性循环，一直等到国家经济提高。

    总量膨胀就算比例较小，最终的数额也不小，再加上自由球员出现。

    国内的男网才重新慢慢冒头！

    ……

    躺在球场上的姜鸿，看着天空的夕阳。

    喜欢网球！

    热爱网球，热爱胜利的感觉。

    看台上面的观众随着裁判播报结果之后，瞬间就开始沸腾了起来。

    “姜神牛逼！”

    “以后要是有谁喷姜神的话，就是和我过不去！”

    “我宣布我就是姜神的偶像，不对，姜神是我的偶像了！”

    “创造了历史！”

    而更加激动的则是，姜鸿贴吧的网友们。

    “我突然感觉这是一场梦，从没有背靠体工队，一路作为草根从希望赛打进了巡回赛的决赛，创造华夏男网的最好成绩？”

    “天赋怪，真正的天赋怪！”

    “不过小姜的训练也确实很刻苦，我光看一遍，就感觉自己浑身发酸！”

    在国内网球的市场并不大，但是随着姜鸿闯进决赛。

    估计明天各个报纸媒体，绝对会争先恐后的报道。

    这个时候，还是需要体育增强民族自信心的时候。

    再加上姜鸿成长的路线，也非常励志，官方绝对会进行报道肯定的。

    一匹黑马横冲直撞的杀进了决赛，撞倒了一众世界名将！

    姜鸿站起站起身，带着笑容和和观众们挥了挥手。

    走到网前和对面的罗布雷多握了握手！

    “你的实力很强，表现非常棒，难怪能够打败达维登科那个家伙。”

    “希望你能够打败冈萨雷斯，拿到冠军！”

    罗布雷多很快就调整好了自己的情绪。

    毕竟对于排名靠前的球员来说，每年需要参加的巡回赛实在是太多了。

    如果决赛输掉的话，可能情绪波动会比较大！

    毕竟冠军只有一步之遥！

    但是如果巡回赛输掉都要难受的话，那么估计最迟早得抑郁了。

    “谢谢，能和你这样顶尖球员交手我也很开心，学习到很多东西！”姜鸿并不是赢了比赛就上嘴脸的人。

    更何况，对方的底线相持和变线衔接，确实让姜鸿的战术思路有所提高。

    “是吗？”罗布雷多笑了一声，耸了耸肩膀说道：“希望我们以后可以在大满贯或者大师赛交手！”

    “对了，你准备参加日本公开赛吗？”突然，罗布雷多想到了一件事情然后问道。

    日本网球公开赛，是在十月一号举办！

    可以说在中网结束半个月后开始，当初的时候，姜鸿觉得自己在中网刷不够积分的话，就先去打两站低级别的挑战赛或者希望赛，刷刷日本网球公开赛的门票。

    不过目前，姜鸿的中网之旅绝对是超额完成了。

    对于日本网球公开赛处于可去可不去的状态。

    “这个也说不准，需要看看赛后体能和状态！”姜鸿并没有直接给出答案！

    罗布雷多点了点头，抬起头望了望旁边提着长枪短炮的记者和观众席疯狂的球迷。

    “好了，不浪费你时间了，享受你的胜利吧！”

    说完话之后，就走到一旁和裁判握了握手，提起球包就转身从球员通道离开了！

    姜鸿和裁判握完手之后，记者立刻呼唤着姜鸿希望他能够接受采访。

    不过他并没有直接过去，而是给观众们送出了十来个网球。

    自己闯进决赛，组委会门票卖的绝对比国外球员决赛容易！

    别说送几个球，几十个球都行！

    送完网球之后，姜鸿才来到了场边接受采访。

    在国内，其他媒体本身就很难挤过央视，更何况他还有这场比赛的转播权。

    “姜鸿，恭喜你又取得了一场胜利，对于这次完美的中网之旅，你有什么想说的？”记者把话筒送到姜鸿面前。

    中网之旅？

    怎么说的自己好像中网算结束一样！

    这个记者不会也有什么背景吧？

    “还不算完美，只有拿下最后一场比赛，捧起奖杯，才算是给中网画上完美的句号！”

    在决赛的时候，姜鸿并不想再低调。

    虽然如果输了比赛会被追着喷。

    不过姜鸿也愿意承受这种压力。

    记者有些惊讶，不是应该回答尽力而为吗？

    之后又接受了几个问题，在采访的最后姜鸿拿着话筒。

    “如果你喜欢网球，来看这场决赛吧！”

    “如果网球会带给你快乐，来看这场决赛吧！”

    “如果网球能够带给你激情，都来看这场决赛吧！”

    姜鸿并不是张扬的性格，但是他也不打算压抑自己内心的想法。

    不必瞻前顾后，是少年的特权！
------------

第一百一十七章 中网强大阵容，组委会后悔（求订阅）

    “看我的决赛吧！”

    通过央视的直播，姜鸿的声音撒遍了华夏的大江南北！

    在电脑、网络还没有全面普及的年代，电视的影响力是十分巨大的！

    看见姜鸿自信的说出这句话，观众只有一个感觉。

    “运动员就应该这样！”

    唯唯诺诺还当什么运动员？竞技运动就得有舍我其谁的气势！

    姜鸿的名字，传进了千家万户。

    张盛抱着茶杯走出转播室，正好看见自己的顶头上司，CTV5的负责人。

    “领导，这个小姜竟然还给我我们打起广告了！”

    对面的领导笑了一声，点了点头说道。

    “就得这样的运动员啊，这样我们的收视率才会提高啊！”

    毕竟大部分运动员，在采访的时候都是结结巴巴的。

    好几个问题，都说不出一句完整的话。

    突然，领导想起了什么，然后说道。

    “对了，这次比赛结束之后，我准备围绕姜鸿拍摄一段小型纪录短片！”

    “你到时候作为随行记者，有没有兴趣？”

    张盛眼睛瞬间一亮，点了点脑袋说道。

    “放心吧领导，保证完成任务！”

    “没有想到，这个姜鸿竟然能够闯进决赛！”

    领导咂巴了一下嘴，心里面有些期待明天比赛的收视率了！

    反应最快的当然是网络，比赛结束的瞬间，就已经铺天盖地的出现在了各个门户网站的头条。

    包括新华社、人日、青年报各个主流媒体的网络端都已经将稿子发了出来。

    “我去，这年轻人真了不得，竟然直接创造了历史！”

    什么历史？

    那不重要，反正争气！

    但是最吸引人眼球的并不是那些官方的报道，而是一份网络发稿人发的短文。

    《大揭露，姜鸿一场比赛的收入竟然这么多！！！》

    大部分网友还是对于别人收入这方面更加有兴趣！

    这篇小报写明了姜鸿在这场比赛里面的收入有多少。

    姜鸿闯进决赛，打败对手冈萨雷斯就可以获得51万6千块的奖金，如果运气不好输掉比赛，也能获得30万五千块的奖金！

    这个写稿人还非常有心机的把奖金换成人民币显得多一些。

    瞬间就引起网友们的讨论！

    “啊？网球比赛的奖金这么多吗？”

    “我平时就喜欢看乒乓球，前两天刚刚看到报道，乒超刚刚结束这个赛季，比了三个月，结果冠军球队的奖金竟然只有三十多万，如果分下来的主力也就10万左右，中网比赛正赛满打满算才一个礼拜吧，结果亚军奖金都超过三十万了，这差距也太大了吧？”

    “乒乓球和网球商业价值，本来就没有办法做比较好吗？乒乓球在国内有关注，在国外的影响力并不大！”

    “乒乓球可是国球……”

    很快，没多久整个评论区就演变成了乒乓球迷和网球迷的骂战。

    虽然发稿人没有想到事情朝着这个方向发展，不过脸上的笑容却更加灿烂了。

    毕竟这些可都是白花花的银子啊！

    甚至是网球协会，还发了一封公开的贺信。

    总之就是祝贺姜鸿以顽强的意志杀进了中网的总决赛，创造了华夏男网的新篇章，希望他能够更进一步，越战越勇！

    要知道，姜鸿一直以来都不是体制内球员。

    这也导致网协就算是要管姜鸿的话，都插不上手。

    看见姜鸿晋级决赛之后，出来刷一下存在感。

    不过这封贺信刚刚发出来，就瞬间被网友给围攻了。

    姜鸿是自由球员，他们网协本来就管不着。

    现在突然跳出来是不是要摘桃子！

    而且明天就是决赛，现在发文会不会给姜鸿压力。

    这让网协欲哭无泪，他们真没想这个想法啊！

    姜鸿成绩越好，他们越开心，即使不是体制内球员，但是对于他们来说都是好事。

    实际上，网协内部也有些头疼。

    当初为了增加影响力，发动钞能力请了一大堆的顶尖选手。

    要知道像中网这种紧跟着大满贯的低级别巡回赛，很多时候都是1个TOP10都不会参加。

    但是中网这个阵容，不说大师赛，但是黄金赛的阵容绝对比得上了。

    如果不主动请这么多的顶尖球员，姜鸿拿到冠军的概率是不是会更大一些。

    可惜，没有后悔的机会！

    姜鸿对于这封贺信倒是没有放在心上，也不知道网协内部烦恼。

    “比赛加油！”

    姜鸿打开电脑，就看见QQ弹出来不少的消息。

    都是高中或者大学同学，至于初中、小学当时姜鸿也没有QQ号啊！

    “老姜，你明天就要决赛了，紧不紧张啊？”

    “可惜你是在帝都打比赛，要不然的话我就去现场给你加油了！”

    “我查了一下网球比赛冠军和亚军都有奖杯，到时候我要摸一下你的奖杯！”

    看着李华这个家伙，好像骚扰短信一样高强度发消息，嘴角抽搐了一下。

    “放心，哥会让你瞻仰一下我的冠军奖杯的！”姜鸿手指敲击着键盘，飞快的打着字。

    姜鸿划过那一群信息，点开另外一个头像框，一团四叶草。

    没错，就是苏橙！

    自从开学之后，苏橙一边儿上课，一边儿去学习关于推拿理疗相关的知识。

    周内在学校里面学习理论，周末的时候会跟着去实践。

    “不错，不错，看来没有本教练的监督，你的有没有放松，既然闯进决赛，就把冠军拿下来，可不要给本教练丢人啊！”

    看着信息，姜鸿已经能够想到对方的样子了。

    “教练？你不是球童吗？什么时候给自己私自升官了？”

    “不想当教练的好球童不是一名优秀的理疗师！（傲娇表情包）”

    【四叶草图！】

    “我昨天在路上拍到的，借给你一点儿幸运，下次记得还啊！”

    ”凭本事借的为什么要还？“

    “不还的话，我就自己去拿！”

    “明天比赛加油，我会一直盯着你、盯着你……”

    “晚安！”

    “晚安！”

    网球是一项自由的运动，不过也代表着孤独。

    姜鸿每天晚上都会和苏橙、李华聊天。

    站起身，伸了一个懒腰，望向角落的球拍。

    都说亚军是最大的失败者，姜鸿不允许自己倒在终点线之前。

    “睡觉！”

    天大的事情，也不能阻止睡觉。

    自己都喊出了豪言壮志，有什么好紧张的！
------------

第一百一十八章 赛前邀请嘉宾（求订阅）

    9月16日！

    华夏网球公开赛决赛日！

    这一天，球场的观众席已经坐的满满当当，甚至还有不少的观众在球场外面，因为没有买到票而失望。

    毕竟这可是在华夏本土运动员在本土的巡回赛第一次参加决赛。

    虽然这并不代表姜鸿的影响力，不过作为国内选手不去支持，不是让人家看扁了，所以一个个都争先恐后的帮姜鸿加油助威。

    更何况，万一要是姜鸿拿到了冠军。

    他们作为观众不是正好可以见证历史吗？

    球员的更衣室内，姜鸿整理着自己的东西，耳边传来絮絮叨叨的声音。

    “老姜，你别紧张啊！”

    “你就当做和前几场比赛一样，放平心态！“

    姜鸿绑好鞋带之后抬起头，一脸无语的看着在休息室内转来转去的吴强。

    “我看是你紧张了吧！”

    吴强摸了摸自己的鼻子，讪讪地笑了一声，“咳咳，这可是在咱们国内的巡回赛打决赛，觉得紧张也正常吧？“

    姜鸿站起身，耸了耸肩膀。

    “又不用你去打比赛，就看我表演吧！”

    提起球包拍了拍吴强的肩膀，起身走出了休息室！

    吴强看着姜鸿的背影，小声的嘀咕着。

    “就算是看着也紧张啊！”

    ……

    长安的信息学院内！

    今天是周末，正好不上课。

    学校直接将电视机都搬到了一些空置的教室里面用来播放姜鸿这场ATP巡回赛决赛。

    原本昨天晚上的时候，高谨听说姜鸿进入了决赛，而且创造了华夏男网的历史，原本打算打电话鼓励一番姜鸿。

    不过突然想到，自己一个外行人又不了解网球比赛。

    要是影响到姜鸿的发挥，反而得不偿失了！

    所以最终，高谨校长还是决定不做这种外行人指挥内行人的事情！

    等到这场比赛结束之后，到时候再和姜鸿通话。

    “华子，你觉得姜鸿能赢下来吗？”

    姜鸿他们班的学生，全都满满当当的坐在电视前面，准备观看这场比赛。

    毕竟作为同班同学，姜鸿有这么优秀的成绩他们也觉得与有荣焉。

    李华作为姜鸿的好兄弟，所以其他人要打听一下小道消息当然会找他。

    “那当然了，小姜出马，所向披靡好吗？”

    作为好兄弟，无条件支持当然是最基本的事情。

    就算是有人心里面有不同的意见，也不会站出来反驳！

    而姜鸿家里面的超市，也已经围满了人。

    “小鸿妈，我听别人说小鸿这一场比赛就好几万呢，是不是真的？”

    “什么好几万，明明是几十万呢！”

    “好像是几百……”

    看着儿子的奖金疯狂通货膨胀，连忙开口打断。

    “我也不清楚，不过应该没那么多，不然的话别人不都去打网球去了！”

    毕竟财不外漏，郑平还是明白的！

    毕竟听说县里面有个人中了彩票，结果亲戚朋友都来借钱，最后反而欠了一屁股债！

    听见郑平的话，几个人点了点头，觉得有道理。

    毕竟姜鸿除了长得高一点儿，长得帅一点儿之外也没有什么不一样的地方。

    可能是那些无良小报乱说的！

    ……

    姜鸿背着球包，一个人走进狭长的球员通道！

    孤独的面对迎接所有的对手！

    从出口透进来的光芒，把姜鸿的影子用力扯长。

    姜鸿刚刚走进球场，突然就听见球场观众席上万人从上而下的压迫感，似乎让空气都变得躁动了起来！

    “姜鸿加油，拿下冠军！”

    “战斗吧，姜鸿兽！”

    “小姜勇敢冲，网吧永相随！”

    姜鸿转了一圈，对着观众们挥了挥手，算是打过招呼。

    走到休息区的时候，姜鸿放下球包，上面的四叶草挂饰蹦了蹦！

    坐在电视前的苏橙看见之后，嘴角露出了一道笑容。

    “橙子，你笑什么呢？”突然李婉伸出脑袋，挡在了苏橙面前，脸上露出一道坏笑。

    苏橙知道李婉肯定准备调侃自己，所以翻了一个白眼儿，没好气的说道。

    “怎么？难道我笑一下小丸子你都要管吗？”

    李婉立刻摇了摇脑袋，“怎么会呢，我只是以前没有看见橙子你笑得这么开心，所以忍不住看着迷了，是不是因为想到了什么开心的事情啊！”

    说话的时候，还挑了挑眉毛！

    苏橙扬了扬自己的拳头，冷笑了一声。

    “小丸子，我最近在练习理疗，所以手劲儿渐长，要不然给你做一顿手打丸子啊！”

    李婉立刻摇了摇脑袋，瞬间变得老实了起来。

    “嘿嘿，看比赛看比赛，马上要开始了！”李婉连忙拉着苏橙的胳膊，讨好的说道。

    此刻，姜鸿的对手冈萨雷斯也从球员通道里面走了出来！

    大部分观众没什么太大的反应，还有一处座位的观众整齐的鼓起了掌。

    姜鸿猜测应该是组委会请来控场的！

    两人来到各自半区的底线位置。

    在姜鸿望着对方的时候，冈萨雷斯也在观察姜鸿。

    因为从头到尾，他都没有想到自己的对手竟然是姜鸿。

    昨天晚上还让自己的团队特意收集了一番姜鸿的技术信息。

    “打败他，拿到冠军！”

    姜鸿和冈萨雷斯拥有同一个想法！

    双方开始发球、接发、拉球热身练习，而观众们则是热烈的欢呼鼓掌着。

    就在这个时候，姜鸿突然被通知要和嘉宾合影！

    姜鸿对此倒是并不意外，之前的几场比赛进行之前也会和嘉宾合影！

    这个全世界都有，和一些名人合影。

    中网基本上就是一些网协、组委会或者是赞助商的人。

    姜鸿抬起头，发现竟然是一名年轻的女生，不过姜鸿也不太认识。

    应该是某位女明星吧!

    走近之后，姜鸿才看清对方。

    这不是自己后世的时候，自己看见的某个电视剧里面的女主——景田吗？

    不过姜鸿记得对方这个时候应该还没有出道吧？

    对方好像还有一个捧不红的名号吧？

    因为景田目标希望进入娱乐圈，在刷自己的知名度，而最近最火热的新闻就是姜鸿进入中网决赛了。

    而且经过了解之后，发现对方竟然还是长安的人。

    景田站在姜鸿和冈萨雷斯中央一起合影留念。

    她抬起头，好奇的看了一眼姜鸿。

    了解之后，知道他竟然是半路出家，只用了几个月的时间，就成了国内一哥。

    她和家里面人说了一声，就成为了这次中网的嘉宾。

    姜鸿注意到了她的眼神，疑惑道：“怎么了？有什么不对吗？”

    “没有！只是觉得你真厉害，才十八岁就打进中网决赛了!”景田摇了摇脑袋，笑着说道。

    “一般吧，国外已经有这个年纪拿大满贯的运动员了!”姜鸿点了点脑袋，一本正经的说道。

    景田对于网球也不了解，所以也没有评价。

    “反正比我厉害很多了!”

    两个人闲聊了两句，她离开的时候，对着姜鸿挥了挥手：“老乡，比赛加油，拿下冠军！”

    互动结束之后，比赛正式拉开序幕！
------------

第一百一十九章 决赛开战（求订阅）

    “好，比赛正式开始，本场比赛由我张盛和潘兵潘指导解说！”

    “双方比赛选手是我国知名网球运动员姜鸿，而他的对手则是智利名将是费尔南多·冈萨雷斯，打法凶狠有‘智利火炮’的说法！”

    张盛坐在转播室内，望着赛场慷慨激昂的说道。

    甚至姜鸿的介绍都从原来的小将、新星变成知名运动员了。

    “是啊，小姜的风格也是偏向进攻，双方针尖对麦芒，看来今天的比赛，会是一场龙争虎斗啊！”潘兵点了点头，也笑着说道。

    张盛转过头看向旁边的潘兵问道：“潘指导，你对于今天的比赛有什么预测。”

    潘兵笑着摇了摇头，“这个我可猜不到，不过我能够确定这会是一场非常精彩的对局！”

    虽然姜鸿的ATP排名较低，但是他能够闯关斩将一路杀进决赛。

    如果带着这股一往无前的气势，还真是说不定有些机会。

    “哈哈，那看来电视机前的球迷们可有福了！”张盛笑了一声，“让我们将视线聚焦球场，冈萨雷斯拿到了发权！”

    姜站在底线位置，压低身体重心，紧握球拍，做好接发准备。

    目光死死的锁定，对方的发球动作！

    冈萨雷斯将球抛起，蹬地、转体、摆臂、击球！

    砰！

    就听见一道炸响声，随即网球就犹如炮弹朝着姜鸿的半区射来。

    ”好快！“

    姜鸿的瞳孔猛的缩了一下，虽然姜鸿之前调查对方资料，得知他号称”智利火炮“但是没有想到比赛刚刚开始，火力就这么猛啊！

    不过，姜鸿也没有坐以待毙！

    立刻开始移动，启动交叉步，朝着边线方向上赶！

    这颗网球直接擦着边线，砸在了姜鸿的一区内。

    跑动落位、改变重心、侧身引拍！

    击球！

    啪！

    姜鸿极力去回球，不过冈萨雷斯这颗发球不但速度很快，而且角度也很刁钻。

    姜鸿挥动球拍的角度不够，直接将球砸在了网带上面。

    “啊！”

    “竟然连接球都没有过网！”

    原本兴致勃勃准备又是一场大胜的观众立刻响起了失望的呼喊声。

    不过，更多了解网球的球迷，立刻解释着说道。

    “这种情况是很正常的，世界第一也不可能把每一颗球都能够打过网！”

    “你难道没有看见测速牌上面这颗球的速度吗？”

    测速牌上面跳出了红色的速度，215公里/小时！

    姜鸿更换接发位置之后，深吸了一口气。

    重新观察对方的动作，预测对方的发球落点。

    第二颗发球，冈萨雷斯依旧使用自己的暴力发球！

    击球瞬间，姜鸿也立刻起步了！

    “不对，小姜预判落点方向错误了！”张盛看着网球飞行的轨迹，立刻惊呼了一声。

    “面对冈萨雷斯这种名将，小姜还是有些年轻啊！”

    虽然提前起步更容易对于高难度发球完成接发。

    但是一旦预判错误，基本上就会宣告这分丢掉了！

    姜鸿冲刺的方向是外角方向。

    但是这颗发球直接朝着中线飞去。

    “吱～”

    姜鸿观察到预判错误之后，突然脚踝一转，与球场摩擦发出一道刺耳的声音。

    只见他竟然高速完成了转向，没有丝毫停滞和减速！

    整个身体前倾出去，只有左脚作为支撑。

    姜鸿正手握持球拍，重重的挥了出去。

    “什么？小姜没有放弃……”短暂的停顿之后，张盛的声音，突然增大，“什么，打中了！”

    姜鸿以自己不可思议的速度，在极短时间内完成了冲刺、变相、再冲刺、击球的一系列动作！

    “这么快？”

    虽然冈萨雷斯经过了解，知道姜鸿的速度很快，但是也没有放在心上，了解的重点放在了球技特点上面！

    直接被姜鸿刚才这一系列的动作给惊到了！

    姜鸿的回球，擦着网带高速的朝着冈萨雷斯的半区而去。

    冈萨雷斯启动的速度慢了一拍，虽然依靠自己的经验和球技成功完成回球。

    不过这颗回球的质量并不高。

    “那么就轮到我了！”

    姜鸿对于这个千载难逢的机会可不会放过，立刻快速移动到落球点。

    双手反拍，将球直接砸进冈萨雷斯的反手位置。

    昨天晚上姜鸿查阅过对方的比赛录像，所以知道冈萨雷斯比赛节奏是正手主导的！

    如果将球打到正手的话，反而会给予对方发动反击的机会。

    作为世界顶尖球员，虽然反手相对于没那么擅长，并不代表反手弱！

    就好像清北的学生说自己不擅长高考的某一科一样！

    面对姜鸿的进攻，对方立刻反手打出了一条斜线。

    网球直接钻进了姜鸿的左侧空档。

    姜鸿选择利用自己的移动速度，对于底线完成覆盖。

    快速击球。

    这颗球的落点很深，对于冈萨雷斯的回球位置完成挤压，使对方后撤站位。

    冈萨雷斯皱了皱眉毛，他的风格从来都是无限的进攻。

    现在自己竟然被对面的这个小子不停的进攻。

    不行！

    只见对方提前落位之后，小碎步调整站位。

    直接将这颗回球落点调整到自己的正手位置，只见对方立刻脚尖踮起。

    “冈萨雷斯在姜鸿的进攻回合里面冒险选择强势进攻！”张盛看见这一幕，忍不住喊了出来！

    砰！

    只听见一道击球声之后，如同一道黄绿色的闪电，直接砸进了姜鸿的右空档里面。

    30:0！

    冈萨雷斯猛一攥拳头，眼神凶狠的望着姜鸿！

    这倒不是冈萨雷斯对于姜鸿有什么意见，这种进攻型球员有一个特点，那就是脾气火爆，这并不一定代表场下，但是场上往往是杀气满满。

    之后的几颗球，冈萨雷斯完全没有给姜鸿反击的机会。

    直接完全打出了自己的暴力进攻节奏！

    “game，费尔南多·冈萨雷斯！”

    随着裁判的宣布，第一小局冈萨雷斯拿到了胜利。

    “有些糟糕啊，小姜和冈萨雷斯都是进攻型球员，但是冈萨雷斯的力量属性明显更强，小姜得想想办法啊！”

    “看看双方交换场地之后，小姜能不能找到机会！”

    双方交换场地！

    看台上面的观众，立刻给姜鸿加油助威了起来！

    “小姜加油啊！”

    “放开打别紧张！”

    “直接跟他打对攻，谁怕谁啊？”

    虽然有不少人在指导姜鸿战术，不过面对加油助威声，姜鸿还是很开心的！、

    姜鸿也理解观众的心情，以前的时候他也看过比赛。

    总是觉得为什么被人家压着打，没点儿血性，你就应该跟他碰一碰啊！

    不过站在比赛场上，就明白这完全不同！

    因为你在和对方斡旋还是寻找机会，很多时候对方火力比你猛，这个时候打对攻并不是一个理智的选择。

    姜鸿站在底线位置拍了拍球，观察着冈萨雷斯的站位，以及思考这颗球的落点！

    姜鸿将球高高抛起，蹬地、腾空，从脑后引拍而出，重重的砸向网球！

    “砰！”

    随着一声炸响，就看见网球如同出膛的子弹一般，直接飞向了对方的半区。

    “嗯？这么快！”

    冈萨雷斯目光一凝，立刻启动脚步，准备击球！

    赶至落点挥出手臂，结果网球直接擦着球拍飞了出去！

    “ACE球！”

    “小姜打出了完美的发球，在自己的发球局拿下了第一分！”

    上一局的比赛基本上是姜鸿处于防守，偶尔能够打出几拍反攻，不过最终又被冈萨雷斯强势扭转节奏。

    姜鸿这颗ACE球，直接把他们心中的压抑给打散了。

    “发球可是姜鸿的绝活，看来并没有被上局比赛影响。”潘兵点了点头，认同的说道。

    姜鸿并没有因为这颗ACE球而沾沾自喜。

    毕竟双方在前两局的时候，都属于相互试探！

    毕竟姜鸿和冈萨雷斯可没有交手记录。

    在姜鸿的发球局中，丝毫不退让。

    没发球的时候被压着打，有发球了还能被你压着打？

    40:30！

    姜鸿抛球、转体、蹬地、击球，一套动作行云流水。

    砰！

    二区内角！

    冈萨雷斯快步移动，成功预判了姜鸿的位置。

    甚至直接展开了正手进攻，打出了一条斜线，直钻姜鸿的反手空档。

    虽然对于很多选手来说反手都是弱点，但是其中并不包括姜鸿。

    姜鸿直接反手切削，直接将球给拉了回去！

    这颗球直接打出了长多拍，双方底线相持！

    “不行！”

    冈萨雷斯皱了皱眉毛，虽然自己的底线技术并不差，但是这样相持下去，明显对于自己不利。

    虽然冈萨雷斯突然压低重心，侧身引拍，正手平击！

    姜鸿依靠自己的速度，轻松横移至回球落点前。

    同样的正手，同样的平击！

    “好深！”

    冈萨雷斯后撤一步，非但没有能够打破姜鸿的底线相持，反而自己又被压了回去！

    只能重新陷入了相持之中，正手抽击，将球打进中路深区。

    “机会！”

    姜鸿注意到对方的情绪明显有些烦躁。

    所以立刻交叉步，侧身引拍。

    突然之间大角度变线，直接将球砸进了对方的左侧空档。

    而冈萨雷斯因为这个长多拍的缘故，下意识的朝着反方向冲去。

    步子刚刚启动，就发现了不对！

    转过头，只能看着网球飞出底线。

    “game，姜鸿，1:1！”

    姜鸿完成自己的保发，双方战平！

    “漂亮！”

    “就这么打！”

    “……”

    轮到冈萨雷斯的发球局时，他瞬间展示出了自己火炮的威力！

    整局比赛，使用自己的发球，告诉姜鸿自己为什么会有火炮的称号。

    底线相持VS暴力发球！

    双方都各自完成了自己的保发，一直到第六局的时候。

    3:2！

    属于姜鸿的发球局！

    30:30！

    双方同分，姜鸿伸手擦了擦自己额头上面的汗水。

    抛球、蹬地、转体、挥拍！

    内旋发球！

    刚才姜鸿的暴力发球被冈萨雷斯依靠自己的力量强行破解了！

    姜鸿选择改变战术！

    网球的落点很精准，直接砸在了“T”字上。

    随即网球并没有如同往常一般，直接朝着底线飞去。

    而是划出一道弧线，直接朝着二区的位置飘去！

    “等等，冈萨雷斯的动作！”

    砰！

    冈萨雷斯直接选择了抢攻，直接将球轰到了姜鸿左侧底边外角。

    姜鸿脑袋一转，望着地上猛地一蹬，交叉步衔接滑步，快速朝着回球落点赶去。

    虽然这颗球速度又快，角度又刁钻。

    不过，还是被姜鸿追到了！

    侧开身子，直接正手抽击，将球重重的砸了回去！

    网球直接划出一道斜线！

    蹬蹬蹬！

    姜鸿扭过头，发现冈萨雷斯已经上网。

    “等等！”

    只见，冈萨雷斯小碎步稍微调整角度！

    网前截击！

    不等姜鸿的回球落地，直接在网前就将球钉进了姜鸿的右侧底线。

    姜鸿并没有放弃，快速移动！

    滑行过程中，来不及睁眼，直接抡了一拍。

    不过，下一秒又听见一道击球声！

    打中了！

    “好快！”

    冈萨雷斯虽然原本就觉得姜鸿已经很快了，但是现在才发现还是低估对方了！

    虽然心中感慨，但是冈萨雷斯动作却没有停下！

    垫步，身体轻轻跃起！

    正手截击！

    直接将球砸在了网前的死角位置！

    这球就算是神仙也难救了。

    冈萨雷斯也有些担心打到底线，万一姜鸿还能追到怎么办？

    姜鸿双手撑着身体，喘着气。

    多次折返跑，让他的体能也产生了不小的消耗。

    30:40！

    “冈萨雷斯这个抢攻实在是太漂亮了，小姜已经做得很好了！”张盛叹了一口气，然后鼓着掌说道。

    两个人这球，确实都很漂亮！

    即使看台上面的观众也都为之鼓起了掌！

    “小姜牛逼！”

    “没关系，继续加油！”

    “……”

    姜鸿吐出一口气，然后重新开始发球！

    发球动作纵享丝滑，如同教科书一般！

    “砰！”

    场边的测速牌直接蹦出了210公里的速度！

    蹬蹬蹬！

    姜鸿第一时间选择上网。

    冈萨雷斯快速落位，压低重心，手上青筋暴起。

    猛的将球拍砸在了网球上。

    “好快！”

    姜鸿快速移动，挥动手中球拍。

    呼！

    并没有响起熟悉的击球声，随即耳边传来一道网球撞击地面的声音，

    砰！

    连贯的动作还在继续，姜鸿的脑海里面只有一个想法！

    “被破发了……”
------------

第一百二十章 以彼之道，拷贝战术！（求订阅）

    4:2的比分出现在记分牌上。

    “冈萨雷斯在小姜的发球局竟然选择了抢攻，衔接上网截击，直接打出了穿越!”

    张盛的声音里面，透不出的沮丧。

    而观众席上的观众看见这一幕，也忍不住捂着脑袋哀嚎了起来。

    “啊？小姜被破发了，还有机会吗？”

    “相信小姜，之前被破发也成功反败为胜过!”

    很快，这些声音都汇聚在一起成为了，成为了助威声。

    “小姜，加油!”

    “小姜，必胜!”

    姜鸿抬起头，汗水顺着脸颊缓缓往下流。

    目光重新变得坚定了起来，不过只是丢了一个发球局而已。

    打回来就是!

    姜鸿回到底线，抬起头露出坚毅的目光。

    冈萨雷斯看见姜鸿的目光愣了一下。

    抢攻战术是冈萨雷斯的拿手绝活之一。

    除了打对手一个措手不及之外，最重要的是让对手形成心理压力。

    而姜鸿这么年轻一名球员，根据自己的了解，对方比赛经验也不是很丰富。

    没有想到，这么快就能够调整好心态。

    “不过，我就是喜欢一球一球敲碎对手的信心。”

    突然，冈萨雷斯脸上露出一道亢奋的笑容。

    将球轻轻抛起，蹬地、转体，挥拍，击球。

    砰!

    随着一声炸响，网球瞬间化作一道黄绿色的闪电。

    看台上面的观众甚至看不清这颗高速移动的网球。

    “来吧!”

    沙沙沙!

    姜鸿拎着球拍，快速上赶!

    嘭!

    网球撞击地面，猛的向前极速射出。

    姜鸿脚步回转，左脚向前，右脚支撑。

    双手反拍，网球刚刚弹跳至姜鸿手腕位置的时候，突然左转身体，拍头微翘。

    突然向前挥拍，重心转移。

    球拍以垂直的角度，直接砸在网球上。

    “给我回去!”

    抢攻可不是你一个人的专利。

    网球直奔冈萨雷斯半区，狠狠地砸在了发球线位置。

    在空中画出一道斜线，朝着边线飞去。

    冈萨雷斯脚下突然发力，猛得一蹬地面。

    整个身体腾空而起，冈萨雷斯挥出球拍。

    虽然冈萨雷斯已经将自己的身体伸长到极限，不过还是没有碰到网球。

    “可恶，还是差一点儿!”

    踏！

    冈萨雷斯一只脚落地，踉跄了一下。

    他的心里面掀起了惊涛骇浪。

    虽然姜鸿这颗回球确实有些夸张，打的很漂亮。

    但是更加震惊的是，根据自己团队收集的数据显示，姜鸿在之前的几场比赛中从来没有使用过抢攻战术。

    所以，姜鸿是按照自己刚才的战术进行复刻？

    姜鸿的学习能力也太夸张了吧!

    看过一遍之后，竟然直接复刻。

    姜鸿以前确实没有使用过抢攻，虽然自己的正手力量没有冈萨雷斯那么强，那么自己就用双反来弥补。

    而且姜鸿还有速度优势，可以快速衔接截击。

    斗转星移。

    0:15!

    姜鸿拿到一分之后，猛的一攥拳。

    “什么你的我的，都是我的!”

    在姜鸿得分之后，刚才绷紧神经的观众瞬间放松了下来。

    “漂亮!”

    “以彼之道还施彼身，姑苏慕容姜!”

    “小姜大好男儿，慕容复之辈岂能与之相提并论？”

    不过观众不是最激动的，CT5的转播室已经亢奋的站了起来。

    “小姜直接使用了冈萨雷斯的战术，通过强攻直接得分!”

    “真是个大心脏啊，一点儿也没有受到上局失利的影响，竟然敢在比分落后的情况下，使用自己不熟悉的战术。”

    一旁的潘兵也点了点头，认同的说道：“有些人注定就是大场面先生，或许小姜就有这样的特质吧！”

    冈萨雷斯并没有因为这一个球心里出现波动，反而眼中的战意更浓了许多。

    对于这样的天才，自己必须要好好蹂躏一番才行。

    冈萨雷斯用球拍，轻轻拍着网球。

    姜鸿时不时的做出一副要抢攻的架势，不得不说冈萨雷斯心里面确实有些担心！

    砰！

    依旧是一记高速发球，唯一遗憾的是——错区了。

    冈萨雷斯准备二发。

    即使二发冈萨雷斯依旧没有选择减速发球，毕竟暴力发球是他最拿手的绝活，而且他本身就是属于喜欢在比赛中冒险的球员！

    外角！

    姜鸿观察对方击球姿势，提前预判，快速落位！

    “猜对了。”

    姜鸿摆开架式，直接引拍，将球轰到底线的中路。

    在姜鸿的刻意控制之下，将球压的很低。

    毕竟冈萨雷斯属于力量型正手球员，必须要限制对方的发挥才行！

    不过冈萨雷斯连跨两步，正手提拉！

    “等等，不对！”

    当网球触拍的瞬间，冈萨雷斯便发觉自己上当了。

    姜鸿这颗回球施加的旋转很强，在冈萨雷斯没有注意的情况下，没有控制住这颗回球。

    “OUT！”

    0:30！

    随着司线裁判的宣判，姜鸿在冈萨雷斯的发球局，再拿一分。

    瞬间，看台上面的观众们挥起了小旗子给姜鸿助威。

    难不成姜鸿有破发的机会？

    “外角、内角？”

    “外角！”

    姜鸿在对方击球瞬间，立刻启动脚步，朝着边线方向移动！

    冈萨雷斯嘴角露出一道笑容，网球直奔发球区的中线而去。

    “小姜预判失误，冈萨雷斯拿下了一分！”张盛一脸肉疼的说道。

    如果这要是放在后世，看见解说这么激动的话，估计观众都怀疑解说是不是压了！

    姜鸿回到底线，心里面没有任何波动。

    预判失误是很正常的事情，就算是三巨头也会预判错误。

    如果姜鸿能够预判到每颗的落点位置，那在网球场上和神都差不多了。

    姜鸿双脚微开，与肩同框，压低重心，脚步轻晃，为快速移动做好准备。

    ”214公里！“

    随着脆响声，测速牌上面出现了这颗发球的速度。

    ”不愧是发球大炮，竟然第七局还能够打出这么快的速度！“

    姜鸿这次并没有抢攻。

    抢攻也要注意时机，不考虑球速抢攻的话，那就是自杀。

    姜鸿朝着球场中央横移两步，顺势完成回球。

    虽然很轻松，不过这颗回球的质量也不错，落点很深。

    冈萨雷斯被压迫站位，只能正手将球抽击回去！

    而这正好陷入了姜鸿的战术之中。

    姜鸿本身就擅长底线对攻，立刻依靠自己的速度，直接将底线防守的水泄不通。

    刚开始击球，开始的几颗球，冈萨雷斯都是平击，希望可以通过力量优势敲开姜鸿的防守。

    不过这些球都如同泥牛入海，

    姜鸿没有大意，接化发全都挡出去了。

    虽然一时平击一时爽，不过对于体能的消耗也是很大的。

    很快，冈萨雷斯只能被动地陷入了底线僵持。

    一个长多拍，冈萨雷斯寻找着机会，突然将球打进姜鸿的反手位置，试图进行压迫！

    姜鸿侧开身子，正手引拍！

    冈萨雷斯见状，立刻开始行动，朝着左边跑去！

    姜鸿，突然加大了角度，直接用球拍包裹着回球！

    ”不好！“

    冈萨雷斯心中一惊。

    就看见姜鸿直接拉了一条直线，沿着边线砸在了底线前。

    40:15。

    面对得分，姜鸿面色依旧严肃。

    自己作为落后方，没有得意的资本。

    笑容只属于胜利者。

    姜鸿可不想被人称“未来可期”。

    我只想把握住现在。

    冈萨雷斯深吸了一口气，立刻将球抛起。

    “好快！”

    依旧是高速发球，角度直奔内角而去！

    姜鸿快速移动步伐，直接横移至落点斜后方，双反直接将球重重的抽回，网球直接化为一道斜线，朝着冈萨雷斯右手冲去。

    “来了！”

    冈萨雷斯目光一凝，屈膝压低重心，缩小引拍幅度。

    手臂内旋，手腕突然发力。

    砰！

    “冈萨雷斯也选择了变直线，小姜的站位有些远啊，这球应该……“张盛捂着脑袋，一脸的痛苦。

    破发就在眼前，又出现了变数。

    给予了希望，又把火苗吹灭！

    “等等，这球还不一定！”潘兵伸长脖子，望着球场上的姜鸿。

    “嗯？”张盛睁开眼睛，有些疑惑。

    姜鸿扭过头，发现网球直奔自己左侧的空档。

    “拼了！”

    姜鸿咬了咬牙齿，立刻膝盖转出一个夸张的角度，没有丝毫的停滞。

    完成转向之后，姜鸿横跨两步，整个人一蹬地面。

    鱼跃至空中之后，姜鸿重重的的挥动球拍！

    “啪！”

    球拍发出撞击网球的声音，姜鸿小臂带动手腕突然发力。

    网球瞬间又被拉了一条斜线，朝着对面死角冲去！

    冈萨雷斯连忙启动脚步去追，最终网球还是在他的面前飞出了球场，自己则踉跄了两步，差点儿摔到在地。

    “game！姜鸿，3:4！”

    姜鸿成功追回一局，完成了破发。

    张盛这个时候眼睛都快要瞪出来了，还有反转？

    在姜鸿的发球局里面，状态火热。

    直接打出了两发ACE球，和一颗发球直得。

    这个主要也是因为冈萨雷斯比较配合，不管姜鸿发什么球都准备抢攻。

    想要对于姜鸿心理形成压迫，不过很明显没什么效果。

    而随着进行到盘末，冈萨雷斯的暴力发球，速度也逐渐慢了下来。

    姜鸿则是利用放小球和抢攻战术，双方的比分显得非常焦灼！

    40:AD！

    “这已经是小姜本局的第三个破发点了，不知道能否把握住机会？”

    将球高高抛起，手臂如同长鞭一样抽在网球上。

    221公里的时速，朝着姜鸿的发球区冲来。

    姜鸿则是反手展开进攻，直接打出一条华丽的弧线，直接压在了冈萨雷斯的反手位置！

    冈萨雷斯侧开身体，直接正手进攻，相同的弧线。

    双方直接打出了对攻，姜鸿突然反手切削。

    球拍刺进网球的侧下方，放出一记小球！

    网球轻飘飘的飞向网前，上万次的练习，放出这颗完美的小球，距离网带只有三四公分。

    沙沙沙！

    冈萨雷斯并不打算这么简单的放弃，不然的话不会让姜鸿打出第三个破发点。

    腿上的肌肉在移动的过程中紧紧地绷在一起。

    压低重心，衔接滑步！

    在网球二次落地之前，成功被冈萨雷斯格挡回球。

    这颗回球刚刚飞过网带，突然就被一把球拍封锁了所有的突破线路。

    侧身引拍，正手抽击，

    啪！

    瞬间，网球直接被姜鸿钉在了底线位置！

    “4:2落后，小姜成功完成二次破发，连追三分，也是本场比赛第一次拿到比分优势。”

    “完美的发挥，顽强的意志。”

    “观众席上、电视机前的观众，请为小姜欢呼、请为他喝彩！”
------------

第一百二十一章 姜鸿一小步，华夏男网一大步（求订阅）

    姜鸿破发之后，两个人进入局间休息时间。

    喝了一口水，剥开香蕉，他的心里面并没有放松。

    毕竟姜鸿现在也仅仅只是小局优势而已，一旦失误的话，瞬间就会被刚萨列斯扳回机会，甚至反超拿下第一盘的比赛。

    短暂的休息时间，转眼之间就已经结束。

    两个人重新回到球场底线位置。

    姜鸿从球童手里面接过两颗网球，摩挲着毛茸茸的球面。

    抬起头，望向冈萨雷斯。

    将球高高抛起，蹬地、腾空、转体，从后脑引拍。

    球拍重重的抽击在了网球上面。

    砰！

    一声炸响，眨眼之间网球已经跨过了球网，出现在了对方的半区中。

    “一区外角！”

    冈萨雷斯的精神高度集中，快速上赶移动脚步，朝着网球的弹跳方向快速移动。

    侧开身体，正手将球抽了回去。

    这颗球的速度很快，姜鸿稍微调整站位，侧开身体做出一副抽击姿势。

    冈萨雷斯立刻提前启动脚步准备发动进攻。

    “什么？冈萨雷斯提前移动了。”

    “小姜被预判了击球落点。”

    看着冈萨雷斯移动脚步也，观众的脸上露出紧张的表情。

    突然，姜鸿的脸上划出一道笑容。

    “上当了。”

    姜鸿击球动作放缓，网球弹跳高度又上升至姜鸿胸口位置。

    突然，姜鸿正手快带，球拍倾斜45度角。

    回接上旋球。

    毫不犹豫的将球打进了冈萨雷斯原本的站位。

    啪！

    清脆的击球声响起，冈萨雷斯转过头，发现姜鸿竟然是在故意晃开自己。

    整个人突然压低重心，脚踝转动，猛蹬地面。

    快速往回折返，整个人身体舒展到极限。

    正手挥出球拍。

    虽然完成了回球，不过回球的质量并不高。

    “小姜上网了！”

    “速度好快！”

    观众突然注意到一道快速移动的身影。

    在网球朝着姜鸿半区飞行的过程中，姜鸿已经交叉步上赶。

    吱～

    高速停步，鞋底与地面发出摩擦声。

    压低重心，格挡发力。

    反手截击！

    冈萨雷斯表情瞬间一变，抬起头望向回球方向。

    身体突然上拉，脚下发力想要回追，不过刚才连续短距离爆发，冈萨雷斯一个踉跄。

    砰！

    网球落地。

    “15:0！”裁判的声音响起，宣布比分。

    看台上面的观众看着这个球，都不由得猛的挥了一下拳头。

    ”一环套一环，姜鸿完美的执行了自己的战术，假动作晃开走位，随后上网衔接截击！”

    “并没有因为这是决赛的球场而紧张，反而非常理智！”

    张盛快速地开阔了一下刚才那颗球的过程，忍不住感慨。

    对于一名年轻的球员，站在这样决赛的舞台上，头脑这么清晰，这是作为一名顶尖运动员最基本的特质。

    否则就算球技登峰造极，心理承受能力不佳，那么很可能就会成为大家口中的“无冕之王”。

    不过姜鸿可不想要什么无冕之王的称号。

    那是对于失败者的怜悯。

    他要一直向上爬，直至彻底征服这座高峰！

    另外一边的冈萨雷斯面色阴沉，自己刚才竟然被假动作晃到了，“该死！”

    第二颗球姜鸿依旧是选择高速平击，虽然失误率比较高，但是得分率也高。

    除非球员自身条件限制，否则的话大部分球员都会高强度使用平击发球。

    砰！

    网球直接死死的砸在了T字上，冈萨雷斯没有来得及行动，就已经完成了得分。

    “ACE！”

    “30:0！”

    虽然姜鸿已经手握优势，不过冈萨雷斯可不打算坐以待毙！

    在第三个球的之后，直接选择了抢攻。

    姜鸿虽然对此有所准备，不过对方的正手回球速度实在是太快了，直接刺进姜鸿空档，打穿了防守！

    在得分之后，冈萨雷斯突然抬起头大吼了一声。

    不过姜鸿当然不会让拿下第一盘的机会就这样溜走。

    毕竟浪费机会，可是要遭报应的。

    更何况，万一冈萨雷斯的手感重新热起来，自己击败对方的可能性也会缩小！

    双方底线对攻，姜鸿目光一闪，决定赌一把！

    突然，大角度变线，直接将球打进了死角。

    虽然冈萨雷斯跑位成功，不过在击球的时候，还是没有能够成功控球，直接打飞出了场外。

    40:30！

    瞬间看台上面的观众，沸腾了起来。

    “漂亮！”

    “小姜，直接拿下他，赢了这场比赛我请你喝豆汁！”

    “……”

    姜鸿听见这话，嘴角抽搐了一下，这人不会是内鬼吧？

    咚咚咚！

    姜鸿轻拍着网球，深吸了一口气。

    抓住网球，双脚前后开立，重心前压，将手中的网球在身前垂直高高抛起！

    在网球下落到上方40厘米左右的时候，姜鸿的手臂如同一条长鞭一般，直接重重的砸在了网球的正中部。

    瞬间，以215公里的球速飞行！

    “抢攻！”

    冈萨雷斯面对姜鸿的暴力发球，竟然也照样选择抢攻。

    前跨两步，站定位置，将手臂甩开距离，直接抽在网球的正中部。

    姜鸿当然不会放过机会，立刻调整站位。

    直接朝着对方的底线打去。

    不过在击球的瞬间，姜鸿心中就是一惊。

    “好重的球！”

    姜鸿猛然发力，加大了击球力量。

    网球如同一道流星，直冲冈萨雷斯底线位置。

    冈萨雷斯看着这球不停的后退，心里面也琢磨不清会不会出界。

    老实说，姜鸿也没有把握！

    不过，运气站在姜鸿这边。

    直接砸在底线上，落地弹跳还带着前冲。

    对于冈萨雷斯的位置，再一次形成了压迫！

    冈萨雷斯后撤两步，暴力抽在了网球上面。

    竟然鬼使神差的打了回来。

    这颗球，两个人都已经完成了超水平发挥，双方在拉锯之中，冈萨雷斯重新站回了底线。

    “空档？”

    冈萨雷斯突然注意到姜鸿的站位，在左侧露出了一个大空档。

    这是一个机会。

    冈萨雷斯立刻边线，将球抽进姜鸿的空档！

    “上当了！”

    这个空档本身就是姜鸿故意暴露出来的，以他的速度完全可以覆盖整个空档。

    而冈萨雷斯也成功上钩了，姜鸿交叉步衔接滑步。

    快速落位，重心前压，后脚踮起。

    手臂猛的挥出，球拍将网球的旋转完全包裹。

    砰！

    随着一阵击球声，网球变顺者边线冲进了边角。

    刚萨雷斯猛蹬地面，整个身体鱼跃而出，挥出球拍。

    还是晚了一步……

    网球穿过冈萨雷斯的封堵，飞出了底线！

    “Set，姜鸿，1-0！”裁判的声音响起，宣布了首盘的结果。

    张盛瞬间盘拍桌而起，对着话筒大声的喊道。

    “赢了，赢了，姜鸿拿下了第一盘。”

    “这是姜鸿的一小步，也是华夏男网一大步!”
------------

第一百二十二章 调整心态，放手一搏!（求订阅）

    “小姜现在每向前走一步，都是在创造华夏男网崭新的历史！”

    张盛的脸，激动的涨得通过。

    这些话，也随着电视闯进了守在电视机前面关注这场比赛的观众耳中。

    小县城的超市内，听见电视解说的声音。

    “小鸿赢了？”

    “我就知道小鸿有出息，小时候我还抱过他呢！”

    郑平听见这话，连忙咳嗽了一声提醒道：“没有没有，小鸿还没有赢呢，只是赢了第一盘比赛，赢下两盘才算是拿到冠军！”

    听见这话，邻居们才似懂非懂的点了点脑袋。

    他们并不了解网球，只是觉得身边突然出了有出息的年轻人，所以跑过来凑热闹而已！

    在首盘宣布的瞬间，球场的球迷，立刻爆发出了巨大的欢呼声。

    “啊！”

    就在这个时候，突然冈萨雷斯怒吼了一声！

    随后弯着腰，不停的往地上砸着球拍。

    啪啪……

    丢掉第一盘并不是让冈萨雷斯愤怒的原因，主要是自己竟然连续被姜鸿的假动作晃过，这对于自己来说绝对是不能容忍的事情。

    看着冈萨雷斯摔拍的动作，瞬间看台上面的观众发出了嘘声。

    “这个冈萨雷斯心理太差了，丢了第一盘就破防了！”

    “看来小姜这场比赛应该稳了！”

    “输不起！”

    不少网球爱好者则是心里面滴血，这么好的球拍，你不想要给我啊！

    而网络上面的媒体，这个时候也如同个修道血腥味道的鲨鱼一般，立刻闻风行动了起来。

    《中网决赛，姜鸿轻取第一盘，冈萨雷斯崩溃摔拍！》

    《中网冠军归属已定，姜鸿表示小菜一碟》

    不过也有不少为了吸引流量的小报记者直接开始了阴谋论！

    《初出茅庐姜鸿连克名将，其中有何内幕，带你走进中网的秘密》

    总之就是中网掏钱要让对手输掉比赛才行。

    不过直接被网球爱好者和吧友们爆破！

    不过也有一些人云亦云，或者标榜独立思考的人信以为真。

    “小姜的一发成功率高达95%，第一盘比赛打出8颗ACE球！”

    “冈萨雷斯一发成功率89%，第一盘中打出了7颗ACE球！”

    张盛播报了第一盘比赛双方的数据。

    短暂的休息，转眼之间就结束了。

    “比赛开始i！”

    随着裁判的宣布声，姜鸿和冈萨雷斯回到了底线位置。

    属于冈萨雷斯的发球局。

    砰！

    网球从姜鸿面前的一区外角呼啸而过，姜鸿甚至没有做出太多的反应。

    221公里，雷达测速仪上面蹦出了这颗发球的速度。

    这颗球速就算是在发球大炮中也算是非常快的球了。

    冈萨雷斯立刻展示出了，自己如何能够成为世界顶尖的球员。

    势大力沉的正手进攻，出乎意料的变线结束。

    “ACE！”

    “game！冈萨雷斯，1:0！”

    冈萨雷斯在自己的第一个发球局里面，直接打出了Love game。

    第一盘的失利虽然让冈萨雷斯情绪失控，在盘间砸拍。

    不过对方却在盘间休息的时候，完成了心理的调整。

    直接展现出自己智利火炮的威力。

    姜鸿深吸一口气，攥紧手中的网球。

    将网球高高抛起，转体、挥拍、击球！

    一气呵成！

    “内旋发球！”

    第一时间，冈萨雷斯目光一闪，对于姜鸿的发球完成了预判！

    立刻朝着自己的左侧移动。

    网球直接砸在了T字上，可以称得上一颗完美的发球！

    撞击地面之后，并不是如常一般前冲，而是朝着左侧的二区划出一道弧线！

    冈萨雷斯斜线跨出三步，网球飞至边线的时候。

    突然伸出球拍，手臂发力，以左脚支撑。

    转体，挥拍。

    他完美的展现出了自己的正手的力量。

    这颗球飞行的速度很快，而且落点很深。

    姜鸿原本想用内旋球调动对方的站位，但是没有想到冈萨雷斯竟然直接展开进攻。

    回球直奔底线，姜鸿站位只能被迫后撤两步。

    正手上旋，直接将球抽回了右侧底线。

    双方直接陷入了底线拉锯之中，而冈萨雷斯则不停的增加着回球力量。

    姜鸿都感觉自己的胳膊有些发麻。

    ”给我回去！“

    侧开身体，正手上旋的时候，出现受迫性失误，直接将球打飞出了底线。

    “0:15！”

    姜鸿第二颗球选择外角正手发球！

    球速很快。

    冈萨雷斯快速移动之后直接正手进攻。

    拉出一条斜线，直接砸进了姜鸿的反手位置。

    姜鸿虽然称不上大六边形，但是小六边形还是没有问题，对此丝毫不虚。

    “那就来吧！”

    侧开身体，双反击球。

    同样拉出一条斜线，打出一颗追身球！

    冈萨雷斯后撤之后，依旧不停的进攻着姜鸿的反手。

    双方打出一个长多拍，快速的在底线腾挪。

    “就是现在！”

    突然，冈萨雷斯主动选择变奏，回球增加力量。

    “不行！”

    如果和对方继续对拉的话，自己会陷入被动的防守之中。

    姜鸿突然反手切削，放出了一颗小球！

    不过因为对方的这颗回球力量太大，所以姜鸿无法放出合适的小球。

    过网之后还飞行了一段距离，堪堪落进了发球区内。

    作为顶尖球员可以有不擅长的技术，但是绝对不会有太大的缺陷！

    面对姜鸿的这颗低质量，冈萨雷斯当然不会放过。

    快速上网，同样的反手切削，放出了一记小球。

    质量不错，距离球网很近，弹跳高度也很低！

    沙沙沙！

    快速前跨衔接滑行，下压身体，将手臂伸了出去。

    “赶到了！”

    反手持拍，贴着地面劈进了网球的侧下方。

    “这都能赶到！”

    冈萨雷斯还是忍不住为姜鸿的速度而感慨，不过动作却不会有任何停滞。

    立刻快速出现在网前，刚刚过网的瞬间直接就抽在了网前死角。

    姜鸿抬起头，看见网球的落点咬了咬牙。

    “再快点！”

    猛的一蹬地面，整个快速移动。

    突然，整个身体，腾空而起，正手抽击！

    “啪！”

    耳边传来击球声，犹如一发炮弹发射出去！

    冈萨雷斯见状立刻压低重心去接球，不过直接抡了一个空。

    这颗回球直接擦着拍首穿过了冈萨雷斯的防守。

    姜鸿快速移动、飞身救球，瞬间引爆了球场的气氛！

    呐喊声、加油声，在姜鸿得分的瞬间炸了开来。

    不过比赛还在继续，第二盘冈萨雷斯的跑动和手感明显比起第一盘还要凶猛了许多。

    双方僵持多拍，姜鸿通过调动站位，大角度变线成功拿下了最后一分。

    艰难的完成了保发。

    姜鸿剧烈的喘息着，这两小局比起之前四局的消耗还要大！

    冈萨雷斯打球火爆至极，而姜鸿则是通过底线相持和跑动变线偶尔打出几个神仙球！

    不得不说，两个人这场比赛绝对是物有所值。

    在观赏性上非常的高。

    双方的比分来到了5:4，双方都没有完成破发！

    “哎呦，冈萨雷斯大角度变线，直接得分！”张盛看着姜鸿失分之后，突然惨叫了一声。

    张盛心乱如麻，当比分落后，他比姜鸿还要紧张。

    姜鸿从旁边的台子上面取下毛巾擦了擦自己的汗水，与此同时也是在调整自己的心态。

    他这盘比赛打的确实非常艰难，虽然曾经拿到过破发点，但是最终也没有能够把握住机会。

    如果不能保发就要准备第三盘的比赛了。

    重新回到底线，将网球高高抛起，蹬地、转体、挥拍，击球，一气呵成！

    这颗球如同炮弹一般，直接砸在了边线上。

    ”ACE！”

    看见这颗发球的落点，冈萨雷斯果断选择放弃。

    这颗球，简直是神仙难救了。

    “漂亮，小姜拿到了保发点！”张盛大喊了一声。

    现场的观众都屏住了呼吸。

    抛球，平击发球！

    “啪！”

    网球重重的砸在了网带上面，一发失误。

    二发姜鸿继续使用平击发球，网球如同一把箭矢一般飞出。

    “Double Fault！（双误）”

    40:40！

    张盛这个时候，心里面瞬间紧张了起来。

    “啊？小姜竟然双误了，难道心理压力太大了吗？”

    面对第七颗姜鸿的发球，冈萨雷斯竟然直接选择了抢攻，随后又衔接网前截击。

    网球直接砸在姜鸿反手空档。

    “AD：40！”

    抛球、蹬地、转体、击球！

    “内旋发球！”

    姜鸿改变了发球战术。

    “等等，小姜在上网！”

    姜鸿发球完成之后，没有丝毫停留，也快速上网。

    蹬蹬蹬！

    使用发球，调动冈萨雷斯的站位，接发球打了一记平击，朝着发球区冲来。

    姜鸿不等网球落地，立刻选择了网前截击！

    不过冈萨雷斯也不是等闲之辈，刚才接发时已经膝盖触地。

    面对姜鸿的截击，立刻脚下猛的一蹬，快速完成站位。

    直接和姜鸿在网前打起了连续截击，不知道的人还以为两个人在打羽毛球。

    “机会来了！”

    冈萨雷斯率先选择了变奏，突然反手切削。

    网球直接望着姜鸿右侧发球区外角飞去！

    姜鸿交叉步快速横移，压低重心衔接滑步，赶至网球落点。

    手腕突然发力，将球高高吊起！

    直接穿过冈萨雷斯的头顶，朝着底线方向飞去！

    姜鸿并不仅仅只是为了接球，而是为了杀死比赛。

    “高吊球？”

    冈萨雷斯立刻快速望着底线狂奔，以右脚为支撑，快速转身，正手平击。

    “竟然接回来了！”

    姜鸿有些惊讶，连忙跑动救球！

    “晚了……”

    姜鸿终究还是慢了一步。

    砰！

    网球砸在了发球区外。

    裁判的声音随之响起，“Set，冈萨雷斯！”

    姜鸿站在原地，突然有一种无能为力的感觉，自己刚才的时候已经使出了自己的浑身解数，但是似乎还是没有办法赢下比赛。

    “小姜，你可是要拿大满贯的啊！”

    突然，一道声音，突兀的响起。

    姜鸿抬起头，望了一眼声音传来的地方，‘小姜贴吧后援团’的横幅正在飘荡。

    “是啊，我的目标可是大满贯，一个低级别ATP巡回赛怎么会挡住我！”

    “我作为一名网坛新人有什么负担，干就完了！”

    姜鸿猛的一攥拳头，心中的压力突然消散，整个人都变得轻松了许多。

    这个时候姜鸿才发现，赢下第一盘之后，他的情绪就已经不知不觉中受到了影响。

    “赢下去！”

    姜鸿的眼睛中，似乎燃烧着火焰一般！
------------

第一百二十三章 胜利！我们是冠军！（求订阅）

    “观众朋友们，欢迎回到比赛之中，目前已经来到了决胜盘，双方盘分1-1，本盘比赛决定中网的冠军得主！”张盛简短的介绍了一下比赛的情况。

    “双方球员已经回到了底线，比赛开始！”

    冈萨雷斯将手中的网球抛弃，手中的球拍如同大锤一般装在网球上。

    以210公里的时速，直接砸在了姜鸿的发球区外角。

    又是一记ACE球。

    看台上面的观众，直接倒吸了一口凉气。

    “这个冈萨雷斯太变态了吧，第三盘发球还这么快！”

    “是啊，我原来还想着冈萨雷斯第三盘球速会变慢呢。”

    “你们说小姜真的有机会吗？”

    这个问题问出来之后，沉默了一会儿。

    “有的！”高岩语气坚定的说道。

    旁边的观众好奇的看向旁边带着金丝眼镜的高岩，疑惑道“你是小姜的球迷吗？”

    “没错！”高岩点了点脑袋，自从看过姜鸿之前的比赛之后，他已经喜欢上了这项运动，今天还特意买票过来支持姜鸿。

    转眼之间，比分就已经来到了40:15。

    姜鸿重新做好接发准备，微弯膝盖，压低重心，目光如炬的盯着冈萨雷斯的动作！

    随着一道尖锐爆鸣，冈萨雷斯依旧是一发平击发球！

    瞬间朝着边线冲去。

    “就是现在！”

    姜鸿立刻朝着右前方斜跨一步，鞋底与球场发出“吱吱”的摩擦声，右脚迅速跟上，紧紧贴着地面快速滑动。

    脚步一侧，站定落点，手腕一抖！

    反拍斜线如同一道闪电，直奔冈萨雷斯的反手死角。

    冈萨雷斯面色一变，立刻仓促之下选择反手回击。

    同样拉出一条斜线，姜鸿正手上旋。

    “这么深！”

    冈萨雷斯紧皱眉头，网球落地之后，姜鸿施加上旋的缘故还前冲了一段距离。

    后撤一步，侧开身位，正手将球敲回。

    看见冈萨雷斯被站位被压到底线后，姜鸿眼睛一亮。

    立刻反手侧削，放出一记小球。

    网球擦着球网翻滚而过，落地之后几乎没有弹跳，就滚动了起来！

    40:30。

    姜鸿举手示意。

    不是说冈萨雷斯还得练，只是表明这是运气球而已。

    不过看台上面的观众可不管你是不是运气球，立刻激动的呐喊了起来。

    “漂亮！”

    “再来两个，直接破发！”

    姜鸿嘴角抽搐了一下，怎么搞的好像超市里面批发一样。

    不过很显然，冈萨雷斯没有给姜鸿机会。

    直接打出了一记190公里的高速发球，直接砸在了边线上。

    因为这颗球角度太刁钻，姜鸿根本来不及救球。

    冈萨雷斯成功拿到了自己的发球局。

    1:0！

    而发球也是姜鸿的拿手绝活。

    砰！

    砰！

    砰！

    三颗发球，两记ACE，一记发球直得。

    “姜哥，来个Love game！”

    “保发，保发！”

    看台上面的观众，亢奋的喊道。

    冈萨雷斯喘着粗气，紧皱着眉毛，手里面紧紧握着球拍。

    “不能让他就这么简单的保发！”

    抛球、蹬地、转体、转体！

    随着击球声，网球瞬间飞了出去。

    “左右左，内角！”

    冈萨雷斯立刻快速跨步上赶，直接停在发球落点的右侧。

    果然，网球擦着中线落地。

    撞击地面之后，就朝着右侧划出一道流线。

    冈萨雷斯借助转腰，增加挥拍力量，正手击球！

    瞬间，如同一把利刃，直刺姜鸿姜鸿的反手空档。

    姜鸿小碎步调整站位，目光一凝。

    “来得正好！”

    并没有直接选择大斜线，而是手腕轻轻转动，直接将球推至冈萨雷斯的反手小三角。

    “不好！”

    冈萨雷斯面色一变，慌忙矮身后撤步，球拍堪堪够着击球。

    不过质量并不高。

    哒哒哒～

    姜鸿交叉步快速上网，突然垫步。

    整个人跃至空中，从身后引拍，重重的锤下。

    砰！

    网球直接砸在冈萨雷斯的脚边，飞出了底线。

    “追身压迫，网前垫步空中截击，漂亮的战术，精彩的比赛，姜鸿完成保发！”姜鸿从刚才的有气无力，重新变得激昂了起来。

    冈萨雷斯深吸一口气，他没有想到姜鸿竟然这么难缠。

    发球，如同一道闪电呼啸而出。

    197公里的球速，朝着姜鸿半区飞来。

    姜鸿一蹬地面，身体猛的冲出，快速落位，正手抽击！

    直接打出一条斜线，直冲冈萨雷斯的深区。

    冈萨雷斯只能后退，同样拉出了一条斜线。

    姜鸿直接打出一个小角度变线，直接将球敲进中路。

    对于这种变线，冈萨雷斯轻松完成回球。

    不过姜鸿本身就不是为了一击致命，而是为了调动对方开始跑位而已。

    姜鸿疯狂进行变线，回球又深又快！

    双方比分交错上升。

    5:5！

    呼呼呼，姜鸿喘着粗气，虽然调动对方跑位，不过相应自己也要不停跑动。

    冈萨雷斯的心里面有些沉重，盯着对面的姜鸿，非常想要爆粗口。

    自己暴力发球，想要展现一下什么叫做暴力美学。

    不过，自己的发球好像泥牛入海一样，这个家伙非拖着自己进行底线对磨。

    而且这小子似乎没有体能消耗的问题。

    竟然在自己的发球局里面打成了40:40.

    如果这盘比赛自己能够保发的话，那么他再抢下一局就能够获得胜利。

    但是他要是被破发的话，那么胜利的天平就会向姜鸿倾斜。

    抛球、挥拍！

    一发失误。

    现在摆在冈萨雷斯面前有两个选择，一个是降低发球质量，这是大部分球员的选择。

    第二个选择则是继续暴力发球，但是平击发球本身失误率就比较高。

    砰！

    随着一声炸响。

    “冈萨雷斯竟然还是选择了暴力发球！”

    没错，冈萨雷斯就是这么大胆，竟然在被破发的关键时刻选择了暴力发球。

    望着网球飞行的线路，嘴角露出一道笑容。

    “赌对了！”

    网球如同炮弹一般，朝着姜鸿飞来。

    200公里的时速，冲向姜鸿的一曲外角。

    刚才冈萨雷斯的球速已经开始下降，没有想到竟然又回光返照了。

    面对破发点，姜鸿自然不会这么轻易的放弃。

    立刻一蹬地面，整个人朝着前方飞扑出去，身体压到了极低的角度。

    贴着球场地面，姜鸿将球侧削了回来。

    蹬蹬蹬！

    冈萨雷斯快速上网，直接选择正手截击！

    瞬间将球砸向姜鸿身后的底角。

    “完了！”

    观众席立刻惊呼了一声，这球太深了，而姜鸿还在网前。

    破发的机会放在面前，怎么能狗放过。

    谁知道冈萨雷斯的状态究竟是回光返照还是回暖，浪费了这个机会，究竟还有没有第二次，谁也说不清楚。

    姜鸿咬着牙齿，身体回转一百八十度，快速交叉步朝着底线追去！

    砰！

    网球在姜鸿的反手位置砸线，姜鸿滑步赶至与网球平行位置。

    背身单反！

    手腕发力，将网球直接格挡回去。

    背身反手力量终究有限，所以网球阴差阳错的成为了小球。

    擦着网带砸在了网前，冈萨雷斯快速移动。

    “赶到了！”

    冈萨雷斯在网球即将二次落地的时候，将手直接挑了回去。

    突然，一道阴影笼罩了冈萨雷斯。

    抬起头，发现姜鸿竟然已经出现在网前，他的脑海里面只有一个想法。

    怎么过来的？

    随即，他就目睹了残忍的一幕。

    他的回球刚刚过网，直接就被姜鸿截击，抽到了底线。

    “game，姜鸿，6:5！”裁判宣布姜鸿成功破发，拿下冈萨雷斯的发球局。

    ”姜鸿破发了，距离冠军只有一步之遥，或许我们可以期盼……“

    张盛已经激动的语无伦次，不过话还没有说完就被旁边的潘兵给打断了。

    ”咳咳咳……“

    疯狂的咳嗽了起来，提醒张盛不要继续说下去。

    毕竟玄学这种事情，确实说不清楚。

    张盛瞬间清醒了过来，转过头感激地看了一眼潘兵。

    万一这场比赛有什么意外，那自己就真的成为乌鸦嘴了。

    万一到时候又暴躁老哥直接上门咋办。

    “希望姜鸿面对这个关键时刻，可以沉下心来，不要紧张！”张盛以己度人，咳嗽了一声说道。

    观众席在之前，姜鸿拿下一分都在欢呼。

    但是这次却很快安静了下来。

    姜鸿站在底线，用球拍拍着网球。

    “想赢，可没有这么简单！”

    冈萨雷斯抬起头，望着姜鸿冷冷的呢喃了一声。

    抛球、蹬地、转身，挥拍！

    正手平击！

    “抢攻！”

    瞬间冈萨雷斯做出了决定，提前启动脚步上赶。

    “内角？”

    前跨两步之后才反应过来。

    “冈萨雷斯预判错误！”

    毫无疑问的暴力发球，网球瞬间直冲冈萨雷斯的一区内角。

    不过冈萨雷斯并没有就这样放弃，强行转向，脚腕发力突然转向。

    瞬间朝着发方向内角冲去！

    挥出球拍，正手抽击！

    仓促之下，拉出了一条斜线，姜鸿上赶两步，快速引拍。

    直接打在了冈萨雷斯的空档，洞穿了对方的防守。

    15:0。

    “姜鸿成功打出了穿越，拿下了第一分！”

    姜鸿回到底线重新发球，依旧暴力。

    以201公里的球速，直接砸在了外角位置！

    ACE！

    冈萨雷斯虽然想要上网，不过这球实在太快，直接扑了个空。

    30:0！

    姜鸿气势如虹。

    第三颗发球，冈萨雷斯依旧选择抢攻。

    “猜对了！”

    直接站桩落位，侧身引拍，手臂发力，猛的拍出。

    砰！

    这颗回球质量太高了，直接砸在了右侧底角。

    接发直得！

    30：15。

    第四颗发球，双方底线对拉，打出了一个长多拍。

    观众左右摇头，观察球路，把脑袋都快要晃晕了。

    “趁现在，干！”

    姜鸿突然斜线变直线，直接将球砸进左侧边角。

    冈萨雷斯想要救球，结果因为长多拍消耗了大量的体力，所以移动速度下降下降严重。

    横移救球，挥出球拍，结果网球顺者拍首飞出。

    40:15！

    “姜鸿拿到了胜赛点……”说完话之后就闭上了嘴巴，甚至不敢大口地呼吸！

    此刻，华夏大地上无数人正在电视机前目不转睛的盯着姜鸿。

    “冠军，向着冠军进发！”

    姜鸿将球高高的抛弃，脚下猛的一蹬地面，整个人腾空而起，从脑后引拍，重重的向下劈去。

    瞬间，网球就出现在了冈萨雷斯的半区。

    甚至是观众都无法观察网球的位置。

    作为顶尖运动员，必须拥有对于胜利的渴望。

    冈萨雷斯并不打算就这样将冠军拱手让人。

    两个人的眼中此刻眼中只有这颗高速飞行的网球。

    冈萨雷斯快速移动，侧开身体，正手直接将球抽进了姜鸿的反手死角。

    而姜鸿步伐快速移动，球拍从空中直接将球空了回去。

    直接打了一个追身球！

    冈萨雷斯突然之间放弃了正手，选择了反手。

    手腕发力，侧拉！

    网球瞬间压低了飞行高度，直接擦着网带飞过，在姜鸿的发球线前落地。

    沙沙沙！

    姜鸿鞋底摩擦着地面，快速上网。

    姜鸿飞扑出去，整个人在空中用右手完成了击球。

    啪！

    一声脆响，网球带着强烈的下旋直接飞向冈萨雷斯的反手边角。

    冈萨雷斯后撤两步，反手将球接回！

    姜鸿立刻快速的在网前形成了截击，就在所有人觉得大局已定的时候。

    突然，冈萨雷斯以夸张的角度，将身体后弯，将球勾了回去。

    网球直接飞向了姜鸿反方向的往前边角，直接砸在了边线上面。

    “啊？冈萨雷斯的这颗回球质量太高了，不过姜鸿也不用沮丧还有机会……”张盛宣判了这球死刑。

    不过姜鸿的脑海里面现在无关冠军，只想完成这颗球的回击。

    姜鸿猛的一蹬地面，快速前赶，衔接滑步，身体如同蓄力的长弓一般，被弹了出去。

    甚至姜鸿的手指接触到了球场地面，但是这颗球还是被他不可思议的捞了起来。

    划过球网，直接侧着边线落下，冈萨雷斯根本只能目睹网球落地！

    砰！

    以7:5的比分，姜鸿拿到了第三盘的胜利，也是这场比赛的胜利。

    “Game，set and match，姜鸿，6:4，5:7，7:5。”裁判宣布了比赛的结果。

    姜鸿将手中的球拍高高的抛起，高举着手指。

    大声的向天空呐喊。

    “啊！”

    “赢了，我们赢了，我们是冠军！”
------------

第一百二十四章 华夏第一个ATP冠军（求订阅）

    “赢了，赢了，姜鸿赢了！”

    “他战胜了冈萨雷斯，拿到了本届中网的冠军！”

    “从1980年第一次有华夏球员踏足ATP巡回赛的舞台拿下第一场胜利，再到1995年潘兵指导创造四强的最高成绩。”

    “一直到现在，我国男网27年的等候，终于迎来了第一个ATP巡回赛冠军！”

    “从筚路蓝缕到披荆斩棘，再到今天姜鸿捧起冠军奖杯，他们书写了华夏网球的历史！”

    “在残酷的网球之路上，或许未来姜鸿会遇到挫折、失败……”

    “但是那又怎么样呢，现在，请让我们尽情的享受这个冠军，享受这场胜利！”

    “为姜鸿大声的喝彩！”

    张盛在比赛结束的瞬间，立刻站了起来，对着话筒嘶吼着，甚至嗓子都变得有些沙哑。

    但是内心的情绪，也久久无法平静！

    电视机前的观众，此刻都感觉自己的心头，似乎有一股热血在沸腾一般。

    长安的某处大学中的教室中。

    “我兄弟拿冠军！”

    “姜哥，牛逼！”

    看见姜鸿网球砸中底角的瞬间，李华立刻激动的蹦了起来。

    而教室中其他人也被电视中姜鸿的激情怒吼与张盛的话给感染。

    “赢了，他赢了！”

    教室角落里面的苏橙紧紧攥着自己的拳头，目不转睛的盯着电视。

    学校的某某间会议室内！

    “姜鸿拿到了冠军，哈哈哈！”高谨校长看见这一幕，立刻激动的一拍桌子。

    直接把教室里面的其他人给吓了一跳。

    今天高谨还特意邀请了几位其他学校和自己交好的校长一起来观赛。

    看着高谨激动的样子，几个人牙齿一阵泛酸。

    怎么就让他运气这么好，碰到这样的好苗子了。

    其中一位校长脸上带着笑容，来到了高谨的面前，“老高啊，姜鸿同学确实很优秀，作为学校也不能拖后腿，我看你们学校的设施似乎不是很完善啊？”

    都是千年的狐狸，瞬间就听出了对方的话外之音。

    高谨立刻露出警惕的目光，“你想说什么！”

    “咳咳，是这样的，我们学校这么有体育学院，这些设备都比较完善……”

    结果话还没有说完，就被打断了。

    “好你个老李，竟然还想着挖墙脚？”

    好不容易出个苗子，这老小子也不地道。

    高谨那副样子，如果要是回答自己不满意的话，到时候就让他离不开信息学院。

    在我的地盘，得罪了我，你还想跑？

    对面的校长，立刻摇了摇头，义正言辞说道：“怎么会呢，我有那么不厚道吗？我只是为了姜鸿同学的训练着想，咱们可以联合培养，到时候他多拿一本学位证，也是有好处的嘛！”

    高谨忍不住在心里面吐槽了一句，以姜鸿现在的水平，就算是全世界顶尖的大学都可以去了，还在乎你的那本学位。

    不过倒也没有替姜鸿做主。

    “那还是等姜鸿同学回来之后，你再和他商量吧！”

    “行，有你这句话就行！”

    秦省网球队的训练场，众人今天下午都没有训练，而是在电视前看着这场中网决赛。

    虽然起初他们对于姜鸿胜利心里面有所期待，但是当他真的拿到冠军的时候，对于他们的冲击力实在是太大了。

    尤其是对于王城他们来说，几个月前大家都是没有ATP排名的小卡拉米，结果转眼之间，你就突然起飞了，还成了中网公开赛的冠军。

    “我去训练了！”王城默默拿起球拍，走进了球场内！

    其他的队员，一个个也都进入了球场，拼命的练习了起来。

    阿迪的办公室内，陈伯冲看着电视上面的画面，嘴巴忍不住张大。

    “这就拿到中网冠军了？”

    他甚至感觉有些梦幻，当初签姜鸿的时候有赌的成分在里面。

    网球商业化程度高，这也代表着网球网球竞争大。

    虽然拿到中网之后，对于姜鸿的赞助费用会暴涨一大截，但是如果有机会的话，恐怕数不清的运动品牌会挥舞着钞票，抢着出赞助费吧！

    不过现在又有新的烦恼了，怎么当初合同年限不签的长一点儿。

    海德负责人赵辉也目睹了这场比赛，如果不是要在今天谈关于授权生产的一些问题，他肯定得来现场。

    “必须是他！”

    从背景到打球风格，都是一个完美的赞助对象。

    还好把高岩留在了现场。

    不过此刻的高岩关于工作已经抛到了脑后，眼神里面只有这场比赛的胜利。

    小县城的某间超市！

    “小鸿拿冠军了，我们小县城也出世界冠军了！”

    “我就知道他能赢！”

    “不是世界冠军，只是这场比赛的冠军！”郑平解释了一句。

    作为一名普通的农村妇女，对于儿子去打网球比赛，她不懂也不插手。

    不过也会私底下找别人帮忙查关于网球比赛的消息。

    本来中网组委会还邀请姜鸿爸妈来帝都现场观赛。

    不过最终被郑平给拒绝了，这不是因为她不关心儿子。

    实际上，姜鸿每一场比赛，他们都会认真的看完。

    不过是因为担心万一他们要是给姜鸿丢人，或者对于姜鸿造成压力怎么办？

    昨天晚上的时候，打了一通电话。

    也没有聊比赛的事情，只是关心姜鸿这段时间吃的怎么样，有没有休息好之类的。

    姜鸿站在球场中央，大声的喊出’我们是冠军“几个字之后。

    瞬间，球场的看台上面，观众都站了起来。

    “我们是冠军！”

    “是冠军！”

    “冠军！”

    整齐的呐喊声，回声不停的在球场回荡，久久不能消散。

    姜鸿望着看台上面的观众，突然转过身。

    走到休息区从包里面取出三把球拍，签上名字之后，直接扔上了看台！

    随后又打进去了几颗签名网球！

    即使比赛已经结束，姜鸿的心情依旧是亢奋的。

    姜鸿瞄了一眼自己的面板，状态栏字体都变得通红了起来！

    【状态：亢奋（移动速度+10%，力量+10%，手感+5%，判断+5%……）】

    胜利的感觉如同催化剂一般，让人忍不住上瘾、着迷！

    曾经在训练场上高强度让人觉得痛苦的感觉，在这一刻让姜鸿胜利的果实显得更加甜蜜美味！
------------

第一百二十五章 捧起华夏杯，奥运名额（求订阅）

    庆祝之后，姜鸿也没有忘记冈萨雷斯。

    转过身，走到网前和对方握了握手，“抱歉，有些激动了！”

    “没关系，我第一次拿到巡回赛的冠军时比你还要疯狂！”冈萨雷斯摇了摇头。

    虽然在比赛的时候，对方显得非常火爆，但是场下显得还是挺礼貌的。

    在和裁判握手之后，采访的记者也走了过来！

    “恭喜姜鸿，你成功拿到了中网的冠军，也是目前华夏第一名巡回赛冠军，请问你对此是什么感受！”

    “嗯！”姜鸿整理了一下语言，“对于男网运动员来说或许是一个激励吧，既然我能够拿到这个冠军，相信以后也会有其他的网球运动员能够拿到冠军，同时也感谢现场以及电视前为我加油助威的观众，谢谢！”

    姜鸿这话也不算是客套话，毕竟日后确实会出现巡回赛冠军，至于需要多久……

    他相信因为自己的出现，或许第二名夺得巡回赛冠军的男网运动员会更早一些吧。

    “好的，第二个问题是，这次中网这么多观众的目光下注视下，你是否会觉得紧张！”记者继续问出了第二个问题。

    “嗯，我在比赛中心理确实出现了波动，不过并不是因为现场的观众！”姜鸿顿了顿继续解释着说道：“或许是因为第一盘比较顺利，所以不自觉有些飘飘然，丢掉第二盘，好像一个巴掌重新把我给打醒。”

    “这个时候，我才反应过来，自己只是一个初出茅庐的网坛新人而已，作为挑战者，当然要敢于发起冲锋，调整好之后，算是超水平发挥，幸运的拿下了这场比赛！”

    “小姜很谦虚啊！”毕竟姜鸿在赛前的时候，就说明自己的目标是冠军，但是没有想到赛后真的拿到冠军之后，反而没有那么狂了。

    姜鸿心里面有数，要不是真的带着“亢奋”的Buff，自己还真不一定能够拿下比赛。

    “那你觉得这个冠军对于你来说意味着什么？”

    “这个冠军是我踏进世界网坛的起点，同时也代表着，我告诉世界网坛……”

    姜鸿突然抬起头，大声的说道。

    “我，来了！”

    这一刻，姜鸿的声音通过电视，传遍了整个华夏！

    混迹于挑战赛和希望赛，如果不是背靠庞大的市场，或者是专业体工队伍的话，根本无法支持自己生活。

    只有打进巡回赛，才证明这名球员拥有了使用比赛奖金来支撑打球的能力。

    既然自己来了，那么就得把网坛搅得翻天覆地才行！

    终于组委会已经准备好了领奖仪式。

    姜鸿在观众的呐喊声中举起了以“金瓯永固杯”为灵感设计的华夏之杯。

    高举奖杯在观众面前转了一圈。

    “我们是冠军！”

    观众席上发出震耳欲聋的欢呼声。

    随后又和组委会一起合照，姜鸿捧金杯、冈萨雷斯端着银盘。

    不得不说，网球的亚军奖杯确实很尴尬。

    搞的好像是来给上菜的一样。

    随着颁奖仪式的结束，瞬间周围的记者已经按捺不住，立刻冲了上来，把姜鸿团团围住。

    闪光灯直接闪的姜鸿都快睁不开眼了。

    虽然巡回赛的冠军值得惊喜，不过姜鸿在短暂的兴奋之后，也逐渐平静了下来。

    毕竟中网男单这个时候，仅仅只是最低级别的巡回赛而已。

    拿到这样级别冠军的球员根本数不过来，而姜鸿的目标可是与三巨头争锋。

    在记者们的包围中，姜鸿好不容易挣脱了出来。

    感觉自己的眼睛都快要被闪光灯给闪瞎了。

    姜鸿依照惯例和自己的贴吧后援团一起合影留念。

    回酒店洗了个澡换了一身组委会专门准备的衣服还得参加庆功宴，幸好就在他们入住的酒店里面举办庆功宴。

    晚宴开始，就看见一群黑人白人穿着唐装的诡异画面。

    看着四强选手竟然全员参加，姜鸿琢磨出场费给了不少。

    毕竟四强中只有姜鸿不是种子选手。

    明年中网的时候自己作为卫冕冠军，应该也有出场费吧？

    这么一想，姜鸿心里面舒服了不少。

    就在姜鸿准备休息一会儿的时候，突然就看见一群人朝着自己走了过来，为首的是一名女人，身后还跟着一群人，看样子应该是官员。

    “你好，姜鸿，我是网球运动管理中心的孙纺！”

    来到姜鸿面前之后，对方伸出手，笑着自我介绍道。

    姜鸿听见对方介绍，也反应了过来。

    这倒不是姜鸿这世听过对方的名字，反而是穿越之前。

    在一些关于网球的营销号视频上了解到，对方是主导华夏网球运动员的单飞计划。

    也才有了之后一大批女网出成绩的一时盛况。

    虽然国内体育圈听到最多的就是这些体育协会做了什么事情，实际上这些运动管理中心才是实际上的话事人。

    “孙主任你好！”

    姜鸿脸上带着笑容，和对方握了握手。

    虽然管理中心确实厉害，但是自己又不是体制内球员。

    总不能像某球一样不让姜鸿参赛吧？

    毕竟华夏网球还没有这么强的影响力，能不能参赛只看你的ATP排名情况。

    “恭喜你夺得这届中网的冠军，真是给我们华夏的网球人争了一口气啊！”孙主任倒是没有摆架子，反而显得非常和蔼。

    姜鸿又不是真正的小年轻，因为夸两句就开始飘飘然。

    ”孙主任，你过奖了……“

    两个人寒暄了一番之后，话题终于回到了正题上面。

    “姜鸿是这样的，你也知道明年的时候，我们国家会举办奥运会，除了世界排名的56名之外，还有洲际赛冠军、奥运/大满贯冠军之外，还有东道主名额！”

    “你也知道，目前国内男网方面通过世界排名不太可能直接获得参赛名额，06年的亚运会上虽然女单和女双都拿到了冠军，但是咱们男网更是颗粒无收，所以洲际冠军的资格也不用考虑，只有东道主名额！”

    “目前小姜你是咱们国内网球水平最高的运动员，所以不知道你是不是愿意为国出战！”

    虽然女网确实有不少排名靠前的运动员，但是网球水平最高，姜鸿确实当仁不让。

    没有丝毫犹豫，姜鸿坚定的说道。

    “能够代表咱们国家参加奥运会是我一直以来的愿望！”

    孙主任眼睛一亮，之前的谁说姜鸿不好说话了！

    “那真是太好了，我现在就可以给你做出保证，如果你只要到时候没有受伤，代表华夏参加帝都奥运会网球男单的资格就是你的，这个可以写进书面合同里面！”孙主任也直接给出了姜鸿承诺。

    姜鸿并没有因此欣喜，反而问出了一个新问题。

    “我听说参加奥运会需要集训，不知道咱们网球队需要集训多久？”

    这才是姜鸿最关心的问题，毕竟面对大型赛事，国内就很喜欢搞集训。

    不过效果嘛，就见仁见智。

    孙主任对于这个也不是很清楚，转过头。

    一旁国家队的主教练站了出来，解释着说道：“目前国家队的训练计划是9周的冬训、一周的硬地集训、两周红土集训、一个月奥运前集训！”

    姜鸿笑了一声，然后说道：“孙主任，目前我的计划是尽量多参加比赛，以赛代练提升实力，也想要试试能不能通过排名直接获得参赛资格！”

    众人听见这话，都有些惊讶，虽然姜鸿拿到了中网的冠军。

    但是想在短时间内提升这么多的排名除了实力之外运气也是很重要的。

    万一签表上一路全是高手，到时候你就算是被车轮战消耗体能也难有发挥啊。

    孙主任听出了姜鸿不想参加集训，所以想听听他到底是怎么想的。

    “那你是什么想法！”

    “明年辛辛那提大师赛我想试试，如果结束的比较早我就回国集训，如果结束的晚，可能就没时间提前归队了！“实际上姜鸿是不想被关着集训，吃喝拉撒都受到控制。

    听见这话，孙主任还没有反应，一旁的国家队的负责人立刻就皱起了眉毛，立刻反对道。

    “这怎么行，备战奥运这么重要的事情，怎么能不集训，临时归队！”

    孙主任只是转过头问道：“辛辛那提大师赛的举办时间是什么时候？”

    “7月28到8月3日！”一旁的国家队主教练回答道。

    孙主任略作思考，点了点头说道：“好，我可以答应你！”

    她也已经着手在奥运会结束之后，展开体制内球员的单飞计划。

    一方面会节省一部分经费培养年轻运动员，另外一方面也可以让已经成熟的球员彻底转向职业化。

    “啊？”一旁的国家队负责人还想说些什么，不过直接被打断了。

    “既然这样的话，欢迎你加入国家队！”孙主任脸上带着笑容，再次伸出手！

    等到洽谈结束之后，约定第二天去国家队办手续之后，才结束了谈话。

    姜鸿走远之后，国家队负责人终于忍不住开口。

    “主任，咱们以前可没有不集训的情况！”

    孙主任转过头，瞥了一眼对方。

    “以前也没有出现过中网男单冠军，如果姜鸿到时候大师赛回来的晚也说明对方的实力已经踏入了顶尖行列，到时候对于我们反而是一件好事，而且辛辛那提结束的时候，距离开赛不是还有一段时间！”

    毕竟本身孙主任就在准备单飞计划，那么肯定不可能非要让姜鸿加入体制，孙主任也不会去谈这方面的事情。

    虽然姜鸿作为国家队成员参加奥运会，但是和国外那种运动员一样，实际上还是自由球员。

    对于她来说，这次奥运会的成绩才是最重要的！
------------

第一百二十六章 ATP排名上升，黑子化身白子（求订阅）

    结束晚宴之后，姜鸿就回了自己房间。

    先是盘算了一下这次中网之后，自己的收获。

    中网冠军的积分是175分，奖金则是6.92万美元。

    姜鸿的总积分为287。

    打开ATP官方网站，查看自己的即时排名来到了154名。

    明天则是ATP官网刷新排名的时间，也不知道自己的排名会不会变化。

    毕竟前一年在本周获得的积分会在一年后进行扣除。

    所以对于很多的球员来说，上一年在某段时间拿到的积分很多，第二年的保分压力也会很大。

    经常会出现一周前还名列前茅，一周后直接下跌十几位甚至更多的情况。

    而且目前姜鸿154的排名，如果接下来在澳网之前多参加几站比赛，直接跳过资格赛，获取澳网正赛资格也不是没有可能。

    不过越往前排名上升的难度就越大，比如姜鸿目前距离第101名相差了129分，就算是姜鸿再拿一个中网亚军都追不上，这还是在对方不拿分的情况下。

    如果是排名靠后的话，一百分直接可以横跨一二百个名次了。

    虽然已经是晚上了，不过姜鸿现在精神还不错，没有什么睡意。

    随后打开电脑，毕竟还没有上传今天和吧友的合照呢！

    电脑刚开机，随后角落地方就弹出一条新闻。

    《姜鸿勇夺ATP巡回赛冠军，创造华夏网球历史！》

    以往的时候，姜鸿对于这种弹窗都是深恶痛绝，不过这次却顺眼了一点儿。

    姜鸿打开浏览器登录了贴吧，随后就发现自己的后台红点已经爆表。

    看来私信已经爆炸了！

    姜鸿简单的瞄了一眼。

    好家伙，穿着清凉的女菩萨照片、珍藏已久的神秘代码、要给姜鸿生猴子的未知性别生物……

    姜鸿嘴角抽搐了一下，果然还是世纪之初的时候更加豪放啊！

    这要是放在十几年后，估计账号早就被封几百次了。

    姜鸿准备搜索网球吧的时候，就发现贴吧的搜索栏都被姜鸿的词条给占满了。

    进入贴吧之后，热度最高的一条帖子。

    【愿赌服输，兑现姜鸿拿到中网冠军直接裸奔的承诺！（图片）（图片）】

    姜鸿点进去就看见给脸上和关键部位打码的裸奔照片。

    看背景似乎是在光线昏暗的地方。

    原来对方在姜鸿当初的帖子下面发言嘲讽。

    在姜鸿拿到冠军之后，其他吧友立刻跑过去鞭尸。

    而这个网友也被姜鸿这场比赛的表现折服了。

    直接褪去鸡爪，黑子化身白子。

    而且当天晚上直接就去兑现承诺，找了一个没人的小巷子里面兑现自己裸奔的承诺。

    下面还有不少的网友看热闹的留言。

    “小小楼主，竟然敢挑衅姜神，现在被降下神罚了吧，趁早皈依姜门！”

    “笑梗不笑人，楼主真男人！”

    “好家伙，真的裸奔啊，我还以为只是口嗨呢！”

    姜鸿默默的给发帖人点了一个赞，这个世界就缺少这么实诚的人啊！

    第二个热帖也是关于姜鸿的。

    原来是抢到姜鸿扔的球拍的吧友，特意发帖显摆了一下。

    惹得网友们一阵羡慕嫉妒恨，不说球拍本身的价值，光是姜鸿的亲笔签名就已经很让人心动了。

    甚至还有人留言出价一万让楼主卖给他，不过最终还是被楼主给拒绝了。

    【中网决赛，侥幸拿下冠军，吧友们快来评分（姜鸿举杯图）（和吧友们一起合影照）】

    “伟大无需多言，必须满昏！”

    “小姜你这么帅不要命了啊～”

    “小姜，我的小姜，嘿嘿嘿……”

    “我在现场，实在是太猛了，我决定捡起自己停下三年的网球爱好！”

    “我就是因为小姜爱上网球的，励志！”

    “小姜小姜，你已经拿到了中网冠军，嘛时候成为亚洲第一啊！”

    姜鸿看见不少人说自己因为他重新拿起球拍或者是因此而热爱网球。

    他的心里面带着一种满足的成就感。

    别人因为自己喜欢上他所热爱的东西所带来的快乐是难以简单描述的。

    至于大满贯，他是他的未来的目标。

    随着时间的推移，姜鸿感觉自己越来越困，比赛因为亢奋压下去的疲惫如同火山一样喷发！

    姜鸿倒在床上，很快就失去了意识。

    ……

    “我们是冠军！”

    第二天，人日报竟然直接截去了一个片段留给姜鸿的这场比赛

    并且附上了姜鸿在万人球场手捧奖杯夺冠意气风发的照片。

    “这是华夏网球的一次历史性突破，也标志着我国体育事业蓬勃发展……”

    许多不关心的体育的人，第一次知道了姜鸿的名字。

    除此之外，清晨的早间新闻也播报了姜鸿夺冠的新闻。

    虽然不如新闻联播，但是早间新闻的影响力也不容小觑。

    特意用半分钟篇幅报道，完整播放了姜鸿比赛中最后一球战胜冈萨雷斯的比赛视频。

    《体坛周报》甚至用姜鸿作为了本期的封面，直接铺遍了大江南北的报摊。

    不同于人日报选择姜鸿捧杯的照片，《体坛周报》则是选择了姜鸿在比赛中垫步截击，整个人腾跃在空中，挥出球拍的瞬间。

    整个人显得霸气且自信！

    不得不说，颜值的重要性，这期的销量直接出现了一个小高峰。

    不少女生看见姜鸿的封面都花钱买了《体坛周报》，并且把封面剪下来当作明信片！

    封面上还写上了一段小标题。

    “希望赛、挑战赛、巡回赛，姜鸿给我们的下一个惊喜是？”

    这个问题，让无数网球热爱者畅想了起来。

    大满贯实在是太遥远了，毕竟截至目前，大满贯八强就犹如一道天堑一般横在所有亚洲球员的面前。

    截至目前斯里查潘和李亨泽的最好成绩都是16强！

    唯一的八强是日本的松冈修造在1995年的温网创造，对方在八强撞到了桑普拉斯直接被淘汰出局。

    虽然黄金系列赛确实比起中网级别要高一些，不过华夏球迷已经将目标放到了更高的位置。

    或许姜鸿职业生涯内有机会触碰到大师赛的奖杯！

    实际上，一直到2025年还没有亚洲球员拿到大师赛的冠军。

    最好的成绩就是锦织圭的亚军。

    除了线下的实体报刊之外，网络上面的门户网站也都姜鸿当做了流量密码。

    可以说这段时间，最为火热的词语就是“姜鸿”

    这也导致最近上映电影、发布专辑的明星们怨念满满。

    你一个运动员要这么大的热度干嘛？

    ……
------------

第一百二十七章 挖国家队墙角，赞助哄抢（求订阅）

    太阳透过窗户，姜鸿才慢慢睁开眼睛。

    “嘶！”

    起身的时候才感觉到身上的酸痛，毕竟连续打了五场比赛，身体的疲惫在比赛结束后终于爆发了出来。

    “看来确实得组建团队了！”

    从旁边摸过手机，昨天晚上的时候，手机不停的响，姜鸿直接把手机给关机了！

    打开手机后，就看见弹出了数百条未接来电，而且基本上自己都不认识。

    看来回头还得换个号码，不然整天都得被骚扰了。

    现在已经九点钟了，还得去网球中心那边儿办一下国家队的手续。

    办了一些手续之后，还被邀请去国家队转转。

    毕竟是为了备战明年的奥运会，所以球场的训练设备还真是不错。

    “老姜！”

    姜鸿正在训练区被带着参观的时候，突然就有人向他大喊了一声。

    姜鸿停下脚步，这道声音有些熟悉，他在国家队认识的也就只有几个人而已，转过头循声望去。

    孙鹏和于鑫源两个人在训练中看见姜鸿立刻跑了过来和他打招呼。

    对于姜鸿的出现，心中有些惊喜。

    “老孙、老于！”

    姜鸿笑着和两个人打了一下招呼，前几天的时候，他们被淘汰之后，还主动给姜鸿当了几天的陪练。

    一旁的国家男队主教练谢宏闻言，笑着说道：“以后小姜也是我们国家队的人了！”

    他的心情很不错，男网成绩一直不如女网，自己这个国家队主教练也一直抬不起头，不过现在突然来了一个强力外援，自然是喜上眉梢。

    听见姜鸿加入国家队之后，两个人有些惊讶。

    毕竟之前的时候邀请姜鸿加入国家队都被拒绝了。

    以当时姜鸿的成绩虽然可以加入国家队，但是肯定没有讨价还价的机会，估计就算是参赛计划都要国家队的领导们决定。

    有了成绩之后才有资格谈条件。

    可以说姜鸿只是奥运会周期内临时征召的自由球员。

    “那真是太好了，以后咱们还可以一起练球啊！”于鑫源对于姜鸿加入国家队还是很惊喜的。

    而对于孙鹏心里面就有些失落了，毕竟姜鸿加入国家队，那么明年的奥运会男单名额基本上已经尘埃落定了。

    于鑫源之所以看得开，另外一个原因是，如果没有意外，他会打男双！

    昨天晚上的时候，其实孙主任也问姜鸿有没有兴趣试试双打，不过被姜鸿毫不犹豫的给拒绝了。

    “不好意思啊，我之后可能不会经常在国家队训练，得先回一趟学校，不然作为一个学生整天旷课也不好，之后调整一下，看看去哪里参加比赛！”姜鸿表明自己不在国家队训练。

    随后不管是谢宏还是孙鹏和于鑫源规劝，都没有改变姜鸿的想法。

    毕竟就算是管不着自己，但是整天被盯着，也让人不是很舒服啊！

    “唉，既然这样的话，我们也就不劝你了！”最终谢宏叹了一口气。

    随后姜鸿跟着孙鹏和于鑫源在国家队转了一圈，还体验了一下国家队理疗师的手法。

    不得不说，效果确实很不错，按摩结束之后，姜鸿感觉自己轻松了许多。

    姜鸿向对方要了一张名片，打算回头试试挖墙角。

    先不说其他的，至少一名理疗师对于他来说还是很重要的。

    如果是放在日后，国家队编制你就算是累死也难把人挖出来。

    不过这个时候还是辞职下海的时代，只要给的够多就没有问题。

    离开理疗室之后，于鑫源抬起头脑袋炫耀的说道。

    ”怎么样？不错吧，我们网球队的理疗师那可是大名鼎鼎，田径队有时候都会跑过来，死皮赖脸的蹭我们的理疗师。”

    “不错，不错，确实很厉害！”姜鸿眼睛瞬间更亮了。

    于鑫源还不知道自己这是引狼入室啊！

    转悠的差不多了，姜鸿就提出离开，又是一阵挽留，姜鸿离开了网球队。

    姜鸿逃一样的离开了出租车，这位师傅太能念了，姜鸿都感觉头疼了。

    听组委会说，比赛结束之后，自己还有一周的免费入住时间！

    果然是中网，果然财大气粗。

    不过姜鸿也不打算占这个便宜，准备收拾收拾就打包回家。

    “姜先生，你好，请问您对于某歌手对你大胆示爱有什么表示？”

    “姜先生，您对于某导说有兴趣让你当男主角，您是否会出演!”

    “姜先生……”

    这些记者把姜鸿吵的耳朵都有些疼了，什么跟什么啊!

    除了记者和一些网络媒体，除此之外还有一群西装笔挺看上去似乎是做生意的，手里面挥着名片嘴巴里面说着什么。

    最终酒店保安看见这一幕，立刻出马把姜鸿给解救了出来。

    不得不说五星级酒店的安保实力还是很不错的。

    姜鸿走进酒店中之后，就看见两个熟悉的人朝着他走了过来。

    “姜鸿先生，恭喜你拿到了中网冠军!”

    姜鸿看清了对方的脸，认出原来是海德的负责人赵辉。

    “赵总!”

    姜鸿笑着和对方握了握手，毕竟之前的时候自己也答应过对方，在比赛结束之后听听海德的合作计划。

    “姜先生，我是威尔胜的负责人……”

    “姜先生，我是理宁的负责人……”

    就在这个时候，其他品牌的人也冲了过来。

    毕竟姜鸿目前的热度已经爆表，他们要是再不行动的话，那就太失职了。

    姜鸿对着旁边的服务员招了招手，“你好，请问可以帮我们安排一间会议室吗？”

    “稍等，先生，我去帮你问问经理!”

    “谢谢!”

    姜鸿转过头看向其他几家品牌的负责人，然后说道。

    “几位稍等一下，我会一个个和你们商议的!”

    听见这话，只见理宁的负责人突然向前一步，脸上带着笑容。

    “姜先生，我们理宁的老板也是我国著名运动员，同时致力于服务我国的体育事业，打造民族品牌，希望能够第一个和您阐述我们的理念和对于您的赞助。”

    姜鸿嘴角抽搐了一下，这个民族品牌日后整出的活也不少。

    “不好意思，在半决赛之前我就已经答应了海德的赵总和他们商量，至少也要有先来后到，不过你放心，关于你们的条件我会认真考虑的!”
------------

第一百二十八章 赞助？代言人啊！（求订阅）

    很快，酒店经理就帮姜鸿准备了一间小型的会议室。

    第一个和姜鸿商谈赞助协议的是海德。

    现在赵辉对于自己提前来找姜鸿的事情，心里面庆幸不已。

    毕竟如果是比起民族品牌，他们不如理宁。

    如果是比起市场占有率的话，他们又不如威尔胜。

    所以他们必须要付出更大的诚意，才有机会和姜鸿达成合作。

    “赵总，咱们上次也聊过了，就没有必要寒暄，直接说说关于赞助的事情吧！”两个人坐在之后，姜鸿开门见山的说道。

    “赞助？”赵辉闻言立刻摇了摇头，然后一脸认真的说道：“姜先生，我们和您想要达成的不是赞助而是代言！”

    姜鸿听见这话，有些惊讶。

    “代言？”

    毕竟赞助和代言可不一样。

    赞助是类似于投资和运动员达成亲密的合作，但是代言则是直接对于产品宣传。

    赞助的话主要在公共场合和比赛中使用赞助的产品就可以，但是代言则是需要拍摄广告进行宣传。

    而这就导致代言不仅仅是给予球员的广告费，甚至还有广告的投放费用。

    相比起赞助来说，投资会更大。

    所以对于一家体育品牌来说，代言是很重要的。

    现在还不是未来一个能够起出一大堆乱七八糟的名号。

    什么品牌推荐官、品牌体验官之类的东西。

    这个时候的代言人，基本上是整个品牌在某个地区内唯一的形象代言。

    “没错，我已经和总公司汇报过了，希望可以和姜鸿先生你能够作为我们公司华夏地区品牌代言人！”

    “会按照您的风格设计广告，并且准备在央视投放，报酬的话绝对会比其他的赞助更高！”

    赵辉说到报酬的时候，脸上显得非常自信！

    他相信其他的品牌不可能会给出这样的价格。

    姜鸿听完报价之后，确实很诱人。

    不过并没有直接答应下来，还需要看看其他家的诚意。

    赵辉也没有着急嘛，显得非常平静，点了点脑袋笑着说道：“我们是准备长久合作的，所以姜先生当然可以考虑，您要是有什么想法随时可以给我打电话，咱们到时候还可以再商量！”

    最终送走了赵辉之后就是理宁的负责人，对方首先就是和姜鸿大谈民族品牌还有情怀之类的东西，惹得姜鸿忍不住皱眉。

    按照姜鸿前世的社畜经历，这种喜欢和你谈假大空的人，基本上就是准备画饼。

    “不好意思，打断一下，因为威尔胜的负责人还在外面，我的时间也不是很多！”

    对方这个时候对方才说明了赞助的费用以及一些基本情况。

    在姜鸿说考虑的时候，对方还有些不太愿意！

    送走对方之后，最后洽谈的就是威尔胜。

    这名经理人明显比起理宁要强上一些，对方首先就是讲解了自己的球拍特点，而且还说明了他们正在和国家队洽谈赞助项目，就算是目前的网坛第一人费德勒也是他们的赞助对象，说明了他们的影响力。

    最终还给出了一个还算是优越的赞助费用！

    姜鸿让吴强帮忙送走众人之后，看着各家赞助商的合作条约。

    首先就是海德，对方提出的待遇也是最优厚的！

    海德华夏区代言人，三年240万美元的费用，平均每年80万美元的现金，需要每年拍摄一条广告片，单独拍摄费用10万美元，总费用算下来甚至可以达到夸张的每年90万美元现金，以及每年10万美元的球拍！

    并且对于姜鸿的比赛成绩，有浮动条款，如果姜鸿表现出色的话，还有奖励

    球拍远不如服装赚钱，所以海德给出这个费用已经很夸张了。

    估计也是为了砸钱进入华夏市场的缘故。

    比如费德勒在16年的时候和威尔胜签订的终身合同，每年200万美元。

    姜鸿还不会自大的认为他已经超越了16年的费德勒。

    不过这个数目在华夏，却可以称得上天价了。

    这个价格要是抛出去的话，估计会被娱乐圈明星给羡慕死。

    毕竟今年的天价合同，周杰伦签约雪碧5年是4000万的代言费。

    在这个年代，体育巨星的代言费完全碾压娱乐圈。

    威尔胜也不错，每年20万美元的赞助费以及10万美元的球拍。

    理宁则是50万华夏币，每月8把球拍。

    和谁签订合同，自然不需要多想了。

    晚上的时候，姜鸿就给海德打电话口头敲定合作。

    签约的话，还得找律师之类的人来把关。

    虽然还不断有人找姜鸿说希望谈合作，不过姜鸿否选择了拒绝。

    回到房间里面之后，姜鸿都觉得自己有点儿累了，应付这些事情太耽误时间了。

    “看来得找一名经纪人才行了！”

    虽然之前的时候，早就有经纪公司接触过姜鸿，希望签下他。

    不过基本上都被姜鸿拒绝了。

    毕竟对于一名拥有商业价值的体育人来说，经纪人是很重要的。

    一旦加入经纪公司，很多事情就没有办法处理的很自由了。

    所以，姜鸿最终的打算是直接成立一家只服务于自己的经纪公司。

    关于赞助、代言事物的决策权握在自己的手中。

    虽然相比起那些职业的经纪公司来说，或许开拓性没有那么强。

    但是自己背靠华夏市场，只要专注于成绩。

    那些代言赞助会自己找上门的。

    毕竟能够在世界范围内有影响力的代言人可没有那么多，尤其是未来几年时间国内涌现出的体育明星也没有那么多。

    思索了一会儿，姜鸿对于自己这段场外事情的重要程度做了排序。

    “理疗师——重点！”

    虽然日常训练，姜鸿拥有恢复药剂，但是在比赛的时候可没有药剂来恢复，这个时候一个好的理疗师就很重要了。

    不过已经有了挖角的人选，那就是网球国家队的理疗师付云龙。

    “陪练！”

    吴强虽然可以当自己的助手处理一些事情，但是当自己的陪练水平确实不够。

    不过暂时紧急程度上面，却没有那么强。

    “经纪人……”

    姜鸿瞥了一眼无法开机的手机，果断画上了重点。

    毕竟他可不是打算捞一笔钱就跑的，而是希望能够站在网坛之巅。

    可不想因为这些场外的事情被影响了日常的训练。

    “砰砰砰！”

    姜鸿刚停下来，靠在椅子上面休息了一下，突然门口传来了敲门声。
------------

第一百二十九章 赞助费飙升，纪录片（求订阅）

    姜鸿听见敲门声皱了皱眉毛，心中有些疑惑。

    自己已经让吴强告诉那些商家自己暂时没有时间讨论合作的事情，怎么还有人上门了。

    姜鸿站起身，来到了门口。

    透过猫眼看见吴强正站在门口，姜鸿将门打开。

    “怎么了，老吴？”

    吴强咳嗽了一声，解释着说道：“我已经按照你的意思打发了那些人，主要是阿迪的陈总来找你，所以我来问问你的意思！”

    姜鸿听见这话，明白了过来，转过头并没有看见陈伯冲的身影。

    “陈总人呢？”

    吴强立刻咳嗽了一声解释着说道：“陈总开了一间会客厅等着您！”

    姜鸿跟着吴强来到了会客厅，敲了敲门。

    里面有人将门打开，只见陈伯冲立刻一脸热情的走了过来。

    “姜鸿恭喜你拿到中网的冠军啊，真是士别三日当刮目相看啊！”

    “原来我还准备打电话先恭喜恭喜你，结果谁知道你竟然一直关机！”

    姜鸿闻言，笑了一声解释道：“自从比赛结束之后，我的手机都没停下过，吵得我都睡不着觉，就把手机给关了！”

    陈伯冲对此并不惊讶，笑着说道。

    “你现在可是国内这段时间最红的体育明星，你的手机肯定不可能安静的下来，那些商家估计都找上门了吧！”

    姜鸿点了点头，“确实，很耽误时间！”

    陈伯冲闻言，立刻关心的问道：“怎么？小姜，需不需要给你介绍一下经纪公司，帮你处理这些杂事！”

    “暂时不用了！”姜鸿摇了摇头，拒绝了对方的好意。

    做事要有分寸，陈伯冲听见姜鸿拒绝也不再提这件事情。

    “这才过去多久，你的激励条款就已经起作用了！”陈伯冲将话题转移到了赞助的事情上面。

    原本在赛程表没有出来之前，对于姜鸿最大的期盼是能够闯进八强。

    赛程表出现，姜鸿第一轮就撞到了日本超新星锦织圭，他们心里面都没底了起来。

    第二轮的对手又是达维登科，可以说姜鸿一路打的都是硬仗。

    但是没有想到姜鸿状态火热，竟然一举拿到了冠军。

    姜鸿的赞助费用，直接从原本的10万美元飙升到100万美元。

    他仅仅依靠阿迪达斯的赞助和海德的代言估计都可以闯进福布斯华夏名人榜里面了。

    姜鸿这个赞助费用，就算是很多ATP前二十的运动员都达不到的。

    毕竟不是每个球员背后的国家市场都那么大的！

    通过这次中网姜鸿获胜之后的热度，陈伯冲就觉得这笔钱花得值。

    估计很多人想花都没这个机会呢。

    比如耐克对于姜鸿拿到冠军已经快要气吐血了。

    原本还可以安慰姜鸿的天赋不一定能够多么高，但是现在姜鸿拿到了中网冠军之后再也没有办法欺骗自己了。

    除了恭喜姜鸿之外，陈伯冲还准备和姜鸿签订进阶合同。

    在姜鸿拿到巡回赛冠军之后，100万美元的赞助费就要生效了。

    不过姜鸿还是准备回了长安之后再签订合同。

    虽然从理智上思考，陈伯冲不会在合同上面搞鬼。

    但是回到自己的地盘终究会安心不少。

    陈伯冲本身也没有打算捣鬼，当然不会因为这些事情和姜鸿不愉快。

    又聊了一会儿天之后陈伯冲就提出了告辞。

    虽然在姜鸿面前花费这么多的时间，但是作为一个跨国体育巨头的庞大市场负责人本身也是非常忙的。

    姜鸿送走对方之后回到了房间门口，发现竟然站着一名服务员。

    “你好，请问你有什么事情吗？”姜鸿好奇的向对方问道。

    “姜先生您好，是这样的，刚才央视有位姓张的先生说想要见一下您，这是他的名片！”服务员说完话之后，取出一张名片递给姜鸿。

    作为五星级酒店对于自己客户的隐私保密做得还是非常不错的。

    但是突然有人说自己是央视要和姜鸿约节目，经理让她上来说一声，至于姜鸿愿不愿意见就不关他们的事情了！

    “谢谢，麻烦了！”向服务员道谢之后，姜鸿才看起了名片，“张盛？”

    姜鸿前世的时候看比赛，不少就是张盛解说的。

    而最近姜鸿的几场比赛，也都是张盛解说的。

    对方突然来找自己，姜鸿还真是不清楚，不过姜鸿还是准备见见对方！

    “姜鸿你好！”

    “张盛老师你好，很高兴能和你见面！”

    两个人笑着握了握手！

    张盛开着玩笑道：“你是第一次见我，我可不是第一次见你啊，毕竟你的比赛我都解说不少了，真人看上去更帅了！”

    “要是这么说的话，那我也见过张老师了，毕竟以前在电视上看网球比赛也看过不少了！”姜鸿也和对方开着玩笑。

    “这么说，咱们也算是神交已久啊！”

    开了几句玩笑，张盛忍不住把话题回到了比赛上面。

    说自己在看见姜鸿赢的中网时候的心情，多么的激动。

    最终，张盛也说出了正事。

    “是这样的姜鸿，我们台准备录一个关于你的小型纪录片，主要是拍摄你一天的训练内容，不知道你方不方便，如果不太方便的话，我们也可以拍一个大概的训练过程！”

    随后，张盛又解释了一番，“其实很多的运动员在大众意义上成名之前都拍过，作为素材收录，如果真的出成绩了，就会在我们台进行播放。”

    “不过小姜你是一个意外，如同天降紫微星，崛起的速度实在是太快了！”

    毕竟姜鸿出现在网球圈的视野再到拿到中网冠军，真正成名这个过程实在太短了。

    甚至让网球爱好者感觉有些梦幻和不可思议。

    姜鸿对此倒是没有什么意见，点了点脑袋就答应了下来，“当然没问题！”

    “既然这样的话，你订好了回去的时间，到时候我们拍摄小组和你一起出发！”张盛在姜鸿答应之后，立刻提醒道。

    “行吗，我们订好了回去的时间之后就和你说一声！”

    本来还准备和姜鸿吃顿饭，不过在得知了姜鸿的情况之后，最终只能说定等去了长安之后，姜鸿尽地主之谊。

    当天晚上还有某台标像芒果的卫视还邀请姜鸿上某个节目，不过被姜鸿直接拒绝。

    现在他只想赶紧回去，恢复训练。

    竞技运动如同逆水行舟，姜鸿还没有到达傲视群雄地步。

    已登上山巅网坛巨星，初入网坛的新星。

    姜鸿享受奋斗、竞争的感觉。

    与人斗，其乐无穷！
------------

第一百三十章 返程，衣锦还乡（求订阅）

    姜鸿拒绝了各种通告，终于踏上了返回长安的飞机。

    随行的还有张盛等一群拍摄纪录片的工作人员。

    昨天晚上的时候，姜鸿还接到了高谨校长的电话，叮嘱他在回长安的时候一定要通知他。

    看着校长坚决的态度，最终姜鸿说了自己的航班时间。

    姜鸿望着窗外的天空，脑海里面出现了一个念头，自己这算不算是衣锦还乡啊？

    虽然自己离开长安还没有两周的时间，不过总感觉好像过去了好久一样。

    不到两个小时，飞机就已经从帝都到达了长安。

    一行人走下了飞机，坐上摆渡车！

    “你好……你是不是前几天电视上打网球的那个姜鸿？”

    姜鸿刚上摆渡车突然之间一道稚嫩的声音突然在旁边响起。

    转过头，姜鸿才发现旁边一个十来岁的小男孩儿，正扬起脑袋一脸好奇的盯着自己。

    因为姜鸿并没有带口罩帽子什么把自己捂的严严实实。

    姜鸿认为虽然自己在全国范围内确实小有名气，但是如果分散下来，并不至于像刘祥那样家喻户晓。

    此刻的姜鸿背着一个书包，就和普通的大学生差不多。

    “没错！”

    既然被认出来了，姜鸿当然也不会进行否认，点了点脑袋，“没错，我是姜鸿！”

    小朋友听见确认的回答之后，眼睛瞬间亮了，连忙扯着自己爸爸的衣服，激动的喊着。

    “爸爸，你快看，真的是活的姜鸿啊，不是在电视里面的！”

    姜鸿听见这话，嘴角抽搐了一下，什么叫活的姜鸿，难道你还看见过其他状态的姜鸿不成？

    而小男孩儿的话，瞬间就吸引了其他人的注意力。

    “真的是姜鸿啊，听说他就是咱们长安的，没有想到真的碰见了！”

    “这小伙子还真是精神啊，要是我儿子就好了！”

    “确实厉害，直接在帝都把那个外国人给打败了，太争气了！”

    这个时候网络还没有普及，所以热度消散的还没有那么快。

    如果放在日后，基本上三天后大家就去关注新的热点去了。

    但是因为明年就要举办奥运会，国内的体育氛围十分浓烈，现在铺天盖地基本上都是体育新闻，姜鸿的名字也经常出现在报道里面。

    “姜鸿哥哥，能给我签个名吗？”

    那个小男孩儿从自己的书包里面掏出一支笔，一脸期待的看着姜鸿。

    姜鸿也不是第一次签名了，自然不会因此感到局促。

    “没问题，签哪里？”

    小男孩儿立刻指了指自己的蓝猫书包，“签我书包上吧！”

    姜鸿快速的在上面签了名字。

    “老乡，我和你一个县的，也给我签个名吧！”

    “帮我也签一个吧，我也很喜欢网球！”

    “……”

    虽然不一定喜欢姜鸿，但是碰到名人还是想要去凑凑热闹。

    还好是摆渡车人并不是很多，很快就签名结束了！

    到达航站楼之后，姜鸿下车就消失的无影无踪，车上的人还准备再合个影之类的，结果却发现不见人了。

    姜鸿和张盛一行人各自取了自己的行李。

    “姜鸿，我现在是见识到了你的人气了，简直是和当红明星都差不多了！”张盛在一旁调侃着说道。

    姜鸿耸了耸肩膀，“如果要是让人知道央5的解说张盛老师在这里估计也会来找你要签名的！”

    一行人提着行李，刚刚走出出站口的时候，姜鸿就看见一条横幅。

    “热烈欢迎长安信息学院优秀在校生中网男单冠军姜鸿回校！”

    姜鸿看着横幅嘴角抽搐了一下，原本以为校长他们是在学校里面等自己，没有想到竟然打着横幅来机场接机了。

    老实说，就算是以姜鸿的厚脸皮都有点儿不好意思了。

    姜鸿也是硬着头皮走了上去。

    “校长！”姜鸿走过去，先和高谨握了握手。

    老实说，其他人自己也不认识啊！

    “好好好，姜鸿你实在是太争气了，竟然直接把中网冠军给拿回来了！”高谨笑着连说了三个’好‘，红光满面。

    原本期待着姜鸿万一以后能够成为国内一流运动员，参加比赛拿些奖给学校装点装点门面，但是没有想到姜鸿不停的突破着他的想象，或许这就是运动天才吧！

    在姜鸿拿到冠军之后，省里面分管教育还特意把他喊去表扬了一番。

    毕竟没有大笔经费支出，却出了成绩这么好的一名运动员，让他给其他学校校长做个报告分享一下经验。

    不过高谨知道这只是自己运气好遇到了姜鸿这样的天才而已。

    有没有自己姜鸿都会成功，自己只是提供了一点微不足道的贡献。

    所以果断的表明原因，并且拒绝了作报告。

    不过还是顺便哭穷，要了一笔经费，准备修建几个网球场。

    毕竟国家队发函，姜鸿会被临时征召国家队。

    明年奥运会也很有机会参加，领导闻言立刻就批了一笔经费，要为运动健儿做好后勤保障。

    高谨转过身，又向姜鸿介绍了一番省体育局副局长、市体育局局长、教育局局长……

    姜鸿一一握手打过了招呼，竟然还带了记者在旁边专门来拍照。

    折腾结束之后，姜鸿才回到了学校里面，竟然还有拉拉队欢迎。

    省报还要给姜鸿做一个专访，最终思索了一下还是接受了下来。

    结束了专访之后众人一起吃了顿饭，倒是没有那种非要让姜鸿敬酒的事情出现，总体还算是比较和谐！

    那群官员离开之后，高谨又热情的将张盛一行人安排到了学校的招待所里面。

    姜鸿和高谨这个小老头一直相处的还挺愉快的。

    突然，高谨有些好奇的问道：“对了，姜鸿，刚才央视那群人来长安是什么？”

    “对了，校长因为央5那边儿说要拍摄一条关于我的小型纪录片，因为学校也会出镜也不知道方不方便！”姜鸿笑着向高谨校长问道。

    高谨闻言，瞬间眼睛一亮。

    你这是又给了我一个大大的惊喜啊。

    毕竟能够让学校上央5，哪怕是背景板，这个机会也没有多少次啊！

    “小姜，我有件事情忘了和你说，在你打比赛之后我确实发现我们学校的运动设备不够充足，我在暑假前已经开始申请经费打造咱们学校的训练室，前几天训练室已经打造好了，你可以看看合不合适，如果有什么缺项，咱们学校再进行购置！”高谨笑道。

    姜鸿眼睛瞬间一亮，这确实对于他是一件好事，至少不需要每天来回跑着训练了。

    而且姜鸿也更喜欢学校里面的氛围。

    姜鸿相信这并不是校长临时起意的，毕竟学校购置这些东西都是要招标的，现在将训练室打造好，估计是在暑假前已经开始行动了吧！

    不得不说，校长对于姜鸿支持力度挺不错的。

    暑假前的时候姜鸿还没有成名，当时只是刚打完一站希望赛而已。
------------

第一百三十一章 同学情谊，你们义父回来了!（求订阅）

    姜鸿跟随校长一起去学校的训练室参观了一番，并不是单独建造的，而是将原本空置的房子改造出来的！

    各种体能训练设备也都已经准备齐全，虽然不如国家队那么充沛，不过姜鸿日常的训练确实没什么问题！

    “那边儿是专门给你准备的训练区域！”

    肯定不可能给姜鸿单独一个人准备一个训练室，特意给他隔出一块区域。

    其他的学生通过预约也可以在训练室进行训练。

    “毕竟你现在的名气越来越大，如果和其他学生一起在训练室里面训练的话，可能会受到影响！”高谨校长笑了一声说道。

    “谢谢校长，既然这样的话，那我就可以尽快恢复训练了！”姜鸿点了点头，对此非常满意。

    “没问题就行，如果有什么需要的话，随时可以找我！”校长显得非常豪气。

    再三确定姜鸿确实没有问题之后，高谨笑着摆了摆手说道：“如果没事儿的话，我也就不继续耽搁你和我这个老头子一起转了，你也有自己的事情，就先去忙吧！”

    姜鸿和校长分开之后，决定先回宿舍，把自己的东西给放下，顺便看看自己的几个儿子！

    走到门口推了推发现宿舍门竟然被反锁了。

    要知道他们宿舍平时基本上都是畅通无阻，就算是去上课都是敞开大门。

    毕竟他们宿舍本身也没有什么贵重东西可以被偷的！

    也不知道那几个家伙搞什么鬼，姜鸿伸手敲了敲宿舍门。

    “别敲了，你要是想朝圣的话，直接去网球场上就行！”

    房间里面立刻传来李华暴躁的声音。

    “朝圣？”姜鸿嘀咕了一声，然后对着屋子里面喊道：“是我，你们的爸爸回来了！”

    姜鸿声音落下了没多久，房门终于被打开了，不过没有完全打开，李华将脑袋伸出来，瞄了一眼，确实是姜鸿之后，眼神里面露出惊喜的表情！

    “老姜，还真是你啊，我还在想到底是哪个家伙竟然敢假冒你，骗我们开门！”

    姜鸿听见李华的话，忍不住调侃了起来。

    “怎么？什么时候你们几个变得这么值钱了，竟然还有人非得进宿舍啊！”

    姜鸿走进宿舍，将自己的包放在旁边坐在椅子上面调侃着几个人。

    李华急急忙忙把房门给关的严严实实的，转过头翻了一个白眼儿。

    “不是我们变值钱，而是你变得值钱了！”

    随后李华就开始滔滔不绝的解释了起来，“自从这段时间你上电视比赛之后，因为见不到你真人，不知道怎么想的总有学姐学妹想要参观宿舍！”

    “你这个LSP不愿意？”姜鸿挑了挑眉毛调侃道。

    “你这是污蔑！”李华一脸义正严辞的反驳道：“我一点儿都不老！”

    另外一名舍友李虎立刻笑嘻嘻的说道：“华子怎么可能会不愿意呢，还让我们几个特意把宿舍打扫了一遍！”

    李华立刻脸涨得通红，解释着说道：“刚开始的时候学妹说想要参观一下我们宿舍，我还以为遇到了真爱，谁知道她来宿舍之后就一直问你的信息，还想要你的签名，我才发现她竟然欺骗我这个纯洁小男生！”

    经过这次的事情之后，李华他们决定锁上门，省的到时候直接偷姜鸿的东西。

    姜鸿虽然日后听过各种离谱的事情，但是没有想到会发生在自己的身上。

    “行了，爸爸知道你们的辛苦了，所以决定请你们吃一顿大餐！”

    “焯，老姜你这是大逆不道啊……”

    反正几个人也没有因为姜鸿拿到冠军变得生分起来，反而依旧像以前一样开着玩笑。

    ……

    女生宿舍内！

    “橙子，你说姜鸿已经回来了，我们可不可以找他要签名啊？”李婉坐在凳子上面荡着脚，转着眼睛琢磨着说道。

    “你问我干嘛，可以去试试啊！”苏橙翻着手里面关于理疗的书籍，头也不抬地回了一句。

    李婉立刻蹦蹦跳跳跑到苏橙面前，靠在她的书桌上面。

    “这还不是因为我和姜鸿不熟嘛，你比较熟悉！”

    苏橙抬起脑袋刚想要说话的时候，突然手机响了起来。

    取出手机看了一眼来电显示，眼睛不由得亮了一下。

    “是不是姜鸿打来的……”李婉伸了伸脑袋，一脸八卦的问道。

    苏橙直接一只手镇压了李婉，接通了电话。

    “喂，姜鸿你找我有事情吗？”

    毕竟原本自己还打算帮姜鸿去当理疗师，不过他成长的速度实在是太快了。

    而且随着她的学习也明白，一名好的理疗师对于运动员的重要性。

    像姜鸿这种级别的运动员，可能得需要自己专心学习十年时间才有机会。

    苏橙的性格本身就比较要强，就算是姜鸿念在情谊上面让她去当理疗师，她也会选择拒绝。

    姜鸿对于苏橙的语气倒是没有发现有什么不对，所以大大咧咧的说道。

    “我这不是回学校了吗？所以准备请我的宝贝儿子们吃顿饭，你有没有空啊？”

    听着姜鸿还是如同以往一样，并没有因为成名之后变得高傲起来。

    苏橙的嘴角露出俏皮的笑容，“就算没有时间，我也得抽时间去给你放放血啊！”

    “既然这样的话，那咱们就说好了，到时候在操场那边儿集合！”姜鸿说了会合的地点之后，也没有多说什么，反正见了面再聊呗。

    李婉的脸上露出一道暧昧的笑容，盯着苏橙。

    “怎么？橙子，是不是有人请你共进晚餐啊，这么开心！”

    苏橙抬起头辩解了一声说道：“还有李华他们！”

    “哦哦，原来橙子你想单独吃饭啊！”李婉立刻抓住了言语的漏洞，然后调侃道。

    苏橙立刻瞪了一眼李婉。

    立刻李婉就老实了起来，讪讪的笑了一声，“额，我想到自己好像作业没写完！”

    说完就要溜，不过最终还是被苏橙抓住一顿蹂躏。

    不过在苏橙离开的时候，还是忍不住逗弄一番。

    “橙子，你带身份证了吗？”

    “带身份证干嘛？”

    “晚上要是回来的太晚，可能就得住在外面啊！”

    苏橙重新关上宿舍门，决定手打丸子。

    这顿饭吃的还是非常愉快的，大家聊了一些这些天发生的趣事。

    回宿舍的路上姜鸿走过操场。

    突然感觉有点儿感觉自己的脚步蠢蠢欲动，毕竟已经好久没有训练了。

    开练！

    姜鸿开始绕着操场奔跑了起来！
------------

第一百三十二章 纪录片拍摄，夸张训练量（求订阅）

    “砰！”

    “砰！”

    “砰！”

    清晨太阳还未升起，操场上还没有几个人的时候，学校网球场就已经响起了击球声。

    抛球、蹬地、挥臂、击球！

    姜鸿站在球场底线的位置，不停的进行发球练习。

    平击发球、上旋发球、下旋发球、切削发球。

    姜鸿不停的将网球打进提前画好的格子里面。

    许久没有训练，姜鸿感觉自己干劲十足。

    只有自己能够看见的面板上面进度不断上升，不断的激励着姜鸿。

    只要努力练习，就可以获取回报。

    完成了一半的训练量之后，姜鸿停了下来。

    “好了，今天的发球训练就到这里吧！”姜鸿向对面的吴强挥了挥手，然后说道。

    吴强则是有些奇怪，因为今天的训练量和平时差了不少。

    虽然不明白为什么，但是也没有多问。

    或许是因为恢复性训练需要循序渐进吧。

    张盛从一旁走了过来，感慨的说道：“难怪姜鸿你在比赛中的一发成功率和得分率这么高，原来平时练习发球这么刻苦啊！”

    主要是姜鸿的训练量实在是太夸张了，即使减少一半也让张盛感慨姜鸿的刻苦了。

    他要是展示出自己全部的训练量，这拍摄出去估计会害了不少想要学习姜鸿训练计划的年轻人。

    不出一周的时间，估计就浑身是伤了。

    不是所有人都拥有姜鸿的训练恢复药剂。

    “我的起步时间比较晚，如果想要追上别人，当然得笨鸟先飞了！”姜鸿耸了耸肩膀，笑着说道。

    虽然张盛知道姜鸿接触网球的时间比较晚，成长速度夸张。

    但是听见他说自己是笨鸟，嘴角还是不由得抽搐了一下。

    毕竟，如果姜鸿是笨鸟的话，那其他人是什么？

    “小姜，你今天的训练还有什么内容？”

    张盛作为网球解说，也认识不少国家队的成员，姜鸿发球练习的强度顶得上这些运动员一大半技术性训练了。

    而按照姜鸿勤奋的样子，很明显不会少于这些运动员。

    “没错，还有接发小球练习和放小球练习！”

    这个时候，就看见吴强已经推着发球机走了进来。

    这是姜鸿在暑假的时候就已经买了一台，对于他目前的经济状况来说，并不是很大的一笔支出。

    这个发球机可以调节上旋发球和下旋发球，发球速度大概是140公里，虽然无法模拟正常职业发球球速，但是用来模拟比赛进行中的回球放小球也是绰绰有余了。

    当然使用发球机练习放小球，系统面板也会根据难度计算训练进度。

    姜鸿弯下腰站在底线位置。

    砰！

    随着发球器射出网球，姜鸿快速跑动落位。

    当网球落地弹跳至自己膝盖高度时，姜鸿手臂弯曲，绷住手腕打开拍面，借助身体将网球前推。

    网球飞过网带，砸在了发球线前。

    【1/1000】

    姜鸿摇了摇头，有些不满意。

    虽然对于系统来说，只要放在了发球界内就算得上是放小球成功。

    不过姜鸿在训练中基本上都是要求自己能够达到网前1.5米以内。

    只有达到这个水准，自己在比赛中放出的小球才会更有威胁。

    拍摄的工作人员看见姜鸿摇头的样子，瞪大了眼睛。

    “这还不满意？”

    毕竟作为这次参与拍摄纪录片的工作人员，对于网球还是有所了解的。

    能够将发球机发射出的网球，放小球成功已经很不容易了。

    那还想放成什么样子。

    姜鸿回到底线位置之后，准备第二颗放小球。

    唰。

    姜鸿弯臂，借力推球！

    目光紧紧盯着网球的轨迹，飘过网带之后，稍微飞行了一段距离后缓缓下坠。

    看见网球的落点，距离网带一米左右，姜鸿攥了一下拳头。

    【4/1000】

    系统会根据姜鸿放小球的位置难度评估增加的进度。

    “嘶！”

    张盛等人不由得倒吸了一口凉气，姜鸿要放出这样的小球才觉得满意。

    对于自己的要求也太严格了吧？

    姜鸿进入训练状态之后，就将旁边的拍摄组给忘的一干二净，专心的练习了起来。

    开始的时候，拍摄组还在惊呼姜鸿的球技。

    但是随着姜鸿不停一板一眼的放小球，没有任何的变化，好像是公式一般。

    逐渐摄制组也觉得枯燥了起来。

    【498/1000】

    “好像差不多了！”姜鸿注意到小球训练的进度快要进行到一半了，突然反应了过来。

    “唰！”

    又放出一个小球，随着面板的数字跳动。

    【500/1000】

    姜鸿满意的点了点头，抬起手示意吴强可以关闭发球机了。

    拿起一瓶水灌了一口，用毛巾擦了擦脸上的汗水。

    “结束了吗？”

    就在几个人以为今天的练习就要结束的时候，突然看见吴强拉着一筐网球来到了网前。

    姜鸿又重新回到了底线位置。

    底线追击回接小球！

    姜鸿站在底线位置，吴强突然抛出网球。

    他立刻交叉步快速上网，赶在网球二次落地之前，将球给敲了回去。

    “老吴，你没有必要放水，按照之前我们训练的节奏来就行！”完成回球之后，姜鸿皱着眉毛对吴强说道。

    他能理解吴强是因为在拍摄纪录片，不想让姜鸿出现狼狈的一面。

    不过难度越高，自己需要完成的次数就越少。

    难度越高，系统计算完成进度也就越高。

    所以难度高、难度低对于姜鸿来说，哪个更耗费体力还真不好说。

    果然吴强的第二个球，明显就放的出其不意了起来。

    姜鸿在非常狼狈的情况下，才完成了接球，整个人差点儿摔了一跤。

    不过这种球接回去的成就感，确实很爽。

    他反而很开心。

    姜鸿早上结束技术性训练之后，又进行了体能性训练，按照惯例，姜鸿直接减了三分之二。

    毕竟技术性训练主要是累，但是体能训练，可能直接让模仿的爱好者受伤。

    录制纪录片结束之后，张盛一行人就提出了告辞，毕竟他们也是很忙的。

    姜鸿吃完饭，送一行人上车的时候。

    张盛停下了上车的脚步，转过头说道：“姜鸿，我原来觉得你是那种横空出世的网球天才！”

    “但是经过这次拍摄这个纪录片之后，才明白你仅仅用天才来评价你实在是对你的侮辱，你不管是努力程度、意志还是天赋都是超人级别的，希望下次能够解说你更高级别的比赛！”

    “老姜，我们接下来要做些什么？”因为时间还早吴强询问一下今天还有什么安排！

    “回去训练啊，把没有完成的内容都给补上！”

    毕竟那可是我的技术点和属性点啊，更何况还用了10倍训练增益卡，这要是完不成今天的训练，那姜鸿今天晚上估计会心疼的睡不着觉！
------------

第一百三十三章 拍摄广告片，娱乐圈？狗都不去（求订阅）

    接下来的这几天，姜鸿恢复了自己的训练进度。

    每天早出晚归，虽然刚开始的时候，还有些同学会围在网球场旁边找姜鸿要合影、签名之类的东西，但是随着姜鸿每天雷打不动的出现，也就觉得好像并没有什么特别的地方了。

    再加上，网球的训练过程本身就非常枯燥，渐渐人也少了起来。

    今天姜鸿的训练结束之后，就停了下来。

    因为海德负责人赵辉他们会过来一趟，正式签订代言合同。

    “赵总！”

    “姜先生！”

    两个人见面之后，握了握手，随后姜鸿将他们请进了会议室里面。

    里面还坐着三名中年男人，这都是高谨校长帮姜鸿找出来政法大学里面找出来的大佬，帮助姜鸿检查合同的漏洞。

    因为具体的条款之前的时候，就已经谈好了，所以只需要查看合同上面有没有问题，没有问题的话，就可以签约了。

    在三位法律系大佬教授检查合同条款的时候，姜鸿和赵辉走了出来。

    “姜先生，是这样的，这次合同签订结束之后，我们这边儿准备立刻拍摄广告片，不知道，你那边儿方不方便？”赵辉抬起头向姜鸿询问道。

    “应该没问题，拍摄广告片大概需要几天的时间？”姜鸿明白对方肯定要抓住热度，在最近就把广告片推出去。

    “如果顺利的话，两天就可以完成，我希望今天就可以拍摄，已经把摄影团队给带来了！”赵辉立刻笑着解释道。

    姜鸿思索了一下自己最近的安排，随后点了点头。

    “可以！”

    毕竟拍摄的时间越早，也不会影响姜后后续的计划。

    高岩从会议室里面走了出来，“赵总、姜先生，合同已经审查结束了！”

    进去之后，发现了几条有争议的内容。

    而海德希望长久合作，所以很快就修订了合同。

    姜鸿和对方直接签订了合同。

    “以后咱们就是一家人了，代言费会在一周内全部打进你的账户里面！”

    “可以！”

    这次拍摄广告的导演是一名很精瘦，看上去三十岁左右的年轻人。

    对方和姜鸿诉说了广告的内容。

    确实和日后的广告不太一样，类似于一个小故事片的手法！

    姜鸿也没有什么意见，毕竟本身也没有出现什么奇怪的方面。

    “对，就是这个角度，保持一下！”

    “OK！”

    结束了第一场的拍摄之后，姜鸿嘴角抽搐了一下，果然还是打球好啊！

    因为拍摄的节奏很快，拍摄的第二站直接回到了姜鸿老家。

    家里面只有两位老人，爸妈让他们去县城也不愿意，只能老爸每周骑着摩托车买些菜和水果回来看一遍。

    爷爷奶奶看见姜鸿竟然还带着一群人来，非常热情的要做饭。

    不过姜鸿最终还是决定自己上阵，毕竟爷爷奶奶年纪太大了，这么多人一顿饭做下来行耗费的体力也不小。

    家里面的菜也比较多，姜鸿简单炒了几道菜虽然不至于味道多好，但是至少达到能吃的水准还是没有问题的。

    吃饱饭之后，一行人又开始拍摄了起来。

    “姜先生，你的速度太快了，放慢一些，就好像新手一样懂吗？”

    “难度低一些，有些失误！”

    导演的声音，时不时的响起。

    终于，大约花了两个多小时，拍摄终于结束。

    晚上一行人也没有留在姜鸿家里面，而是直接驱车来到了县城里面。

    姜鸿则是直接回了超市！

    因为他回来的时候没有告诉爸妈，准备给他们一个惊喜！

    大约八点左右，超市还没有关门。

    姜鸿走进去之后，正好赶上爸妈在吃晚饭，突然耸了耸鼻子。

    “哇，什么这么香啊！”

    听见熟悉的声音，老爸老妈立刻抬起了脑袋朝着门口看去。

    看着熟悉的身影，老妈立刻跑了过来。

    “你什么时候回来的，都不知道说一声。”一脸的惊喜，不过嘴里面还是依旧埋怨着。

    “我这也是突然回来的，提前没有这个计划！”姜鸿立刻摊了摊手，一脸无辜的说道。

    老妈也没有继续盘问，而是关心道：“对了，你今天吃了没有，要不然我再给你做些饭！”

    “不用了，我还回了一趟家里面，和爷爷奶奶吃过饭了！”姜鸿摆了摆手解释。

    “你怎么突然想起来回家了？”老爸有些好奇，难道家里面有什么事情。

    姜鸿也看出了老爸的担忧，连忙笑着解释：“没有，我代言的一家品牌需要拍摄广告片，要拍一下咱们家！”

    “啊？咱们家那么破，有什么好拍的？不会让你丢人吧？”老妈皱了皱眉毛。

    这个时候，他们这里的风气，农村出来的人，即使不在家里面住，基本上都需要给家里面盖上新房子，不然会被别人看不起，对于盖房的执念特别深。

    不过老爸老妈这个小超市加打一些零工还准备给姜鸿在县城里面买套小房子，所以家里面自然不可能盖新房子，属于很普通的老房子。

    姜鸿摆了摆手，笑着说道：“没有什么好丢人的，这本来就是咱们家的样子嘛！”

    毕竟没有钱的时候，才会在乎别人说你没钱。

    当你有钱的时候，别人说你没钱你只会笑一声。

    毕竟真相才是快刀！

    这个时候，突然老爸才想起来姜鸿说的拍广告！

    “小鸿，你拍广告是不是会上电视啊？”

    姜鸿点了点头，“嗯，应该会上！”

    毕竟海德付出这么多的钱，不可能不在电视上播放。

    ……

    第二天，一大早，还在县城里面拍摄了一个小片段。

    姜鸿非常别扭的按照导演的说法展开打网球的动作。

    “卡！”

    “杀青！”

    随着导演的声音出来之后，众人都露出了开心的笑容，包括姜鸿。

    “总算是解脱了！”

    广告导演转过头，和姜鸿握了握手笑着说道。

    “姜先生，以你的相貌和人气如果进入娱乐圈绝对能够火起来的！”

    “呵呵，算了吧，我还是喜欢网球！”

    进入娱乐圈你得忍受钢丝球才行，或者你爹是超级资本大佬。

    不然乖乖跪舔富婆富老头吧！

    但是姜鸿这个人骨头硬，跪不下去。

    加入娱乐圈图钱少还是有自虐倾向啊？

    娱乐圈，狗都不去！
------------

第一百三十四章 理疗师到位，签约经纪公司（求订阅）

    姜鸿结束了代言之后，就可以专心训练，顺便组建自己的团队。

    关于网球国家队的理疗师付云龙，姜鸿已经打过去了好几次电话。

    最终在姜鸿的诚意之下，对方愿意来长安和姜鸿谈谈。

    两个人约在了一家餐厅里面，姜鸿看着付云龙从门外走进来之后，笑着打了一个招呼。

    “好久不见，老付！”

    “好久不见！”

    两个人在电话中已经聊的非常熟络了，所以见面也没有显得太过于生疏。

    没有客套太多，姜鸿直接就开门见山！

    “我们团队理疗师的薪资可以给你每月2万华夏币，而且只需要你在比赛中以及比赛前后一周的时间身处团队，其他的时间是你自由活动的时间！”

    面对姜鸿直接给出的薪资的行为付云龙有些惊讶。

    不是应该先软拉硬扯，最后磨磨蹭蹭的说出薪资吗？

    姜鸿之前作为一名打工人，当然知道工作最重要的就是薪资和工作内容。

    不说薪资和环境的情况，那就可以直接转身走了，对面绝对是一座血汗工厂。

    付云龙皱了皱眉毛，心中有些疑惑。

    “作为理疗师不是应该常年陪同运动员吗？”

    姜鸿闻言笑着解释道：“你也清楚，我是一名自由球员，会根据自己的身体情况来安排训练任务，但是比赛期间需要理疗师来缓解身体的疲惫和僵硬情况！”

    毕竟姜鸿日常训练可是拥有恢复药剂这样的东西，这可比起来理疗师要夸张多了。

    付云龙沉默了一会儿，突然伸出手说道。

    “合作愉快！”

    姜鸿露出一道笑容，也伸出手和对方握了握，“合作愉快，合同的话等会儿就可以直接签订！”

    “不着急！”付云龙不认为姜鸿会欺骗自己。

    随后付云龙才解释了自己之所以离开国家队的原因。

    原来国家队还有不少外籍理疗师，不管是工资待遇都比起他们要高上许多。

    付云龙的工资是4000的时候，而外籍理疗师工资则是3000美元。

    而且这不是付云龙最生气的原因，是自己对于运动员身体判断的方案与外籍理疗师相左的时候，队里面都会选择相信外籍理疗师。

    这让付云龙觉得自己有一种不被尊重的感觉，所以心里面一直有离开国家队寻找合适下家的想法。

    不过目前国内需要理疗师的地方，基本上都是体制内单位。

    而足球队、篮球队这些，自己也不一定能够进去，里面的工作环境也比较复杂，不适合他。

    而就在这个时候，姜鸿突然伸出了橄榄枝，作为自由运动员，工作环境简单，雇主信任，薪资优厚这还有什么迟疑的道理。

    不过签订和合同的时候，姜鸿又让他签订了一份保密协议。

    付云龙倒是不觉得奇怪，毕竟运动员的身体数据还有各种参数都是秘密。

    入职之后的付云龙就留在了长安，直接短租了一套房子。

    原来他竟然已经辞了国家队的工作。

    姜鸿倒是没有想到付云龙竟然有这么大的魄力。

    与此同时，姜鸿寻找经纪人的事情就没有这么顺利了。

    一方面经纪人的作用很大，会与商家接洽关于姜鸿的赞助、代言的商业活动。

    而因为姜鸿目前在国内的商业价值一路暴涨，所以需要争取的金额对于普通人都是一个天文数字。

    寻找一个靠谱的经纪人可没有那么容易。

    一方面对方是否值得信任，另外一方面则是能力问题。

    姜鸿刚刚结束训练，吴强就跑了过来。

    “老姜，有人找你！”

    “谁？”姜鸿用毛巾擦了擦自己的汗水，随后问道。

    “IMG公司的！”吴强立刻回答道。

    姜鸿挑了挑眉毛，IMG公司位于美国纽约，在全球都拥有巨大影响力的经纪公司，涉足体育、时尚、活动和媒体。

    尤其是在体育领域的影响力非常强大，还甚至还担任了明年帝都奥运会全球市场开发顾问。

    也是第一家进入华夏市场的国际经纪公司，早在1979年就参与了拳王阿里访华。

    甚至是创办甲A和CBA运营都有他们的身影。

    旗下的尼克波利泰尼网球学，也是世界上第一所提供寄宿的网球学院。

    其中阿加西、桑普拉斯、大小威、莎拉波娃这些网球巨星也和这所学校关系密切，甚至是其培养出来的。

    甚至仅次于四大满贯的迈阿密大师赛也是IMG主办的。

    国内的李那还有后世的郑钦文也是IMG的客户。

    “去见见吧！”先看看对方的规划怎么样，如果合适的话就签下来。

    至少可以减少自己被场外因素的干扰，商业开发能力也会强于自己的小经纪人。

    当然一切的前提，都是对方不能干涉自己的比赛计划。

    姜鸿见到了IMG公司的员工，对方脸上带着和善的笑容。

    “你好，姜鸿先生，我是IMG公司的李贡！”

    “你好！”

    两个人坐在之后，李贡开始阐明他们公司的优势。

    “我们IMG公司可以最大程度的开发你的商业潜力，而且你打球非常有魅力，再加上庞大的国家市场，你的商业价值是不可估量的！”

    打球风格确实很影响球员的商业价值，比如费德勒，即使后世的时候对方的大满贯数量荣誉已经少于德约科维奇，但是还是会有球迷喊着说费德勒才是优雅的网球，费德勒退役之后网球已经死了之类的话，对方的职业生涯甚至是退役之后商业价值也依旧庞大。

    国家市场也很好理解，刘祥、大姚都已经证明了这一切。

    就算是网球领域，日后锦织圭成长起来之后，荣誉成绩不如三巨头，但是商业代言收入却不比三巨头少多多少。

    “而且我们可以帮您分析赛程安排、训练安排、航班酒店的预订，甚至是受伤之后也可以寻找全世界最顶尖的运动医学团队，不管是日常训练还是比赛中都可以给您寻找到我们旗下的球员陪练，甚至可以帮您申请一些比赛的外卡！”

    “可以说，您只需要打好球就行！”

    大型比赛的资格赛竞争可是非常激烈的，一旦不小心就有可能会翻车，而正赛外卡则可以避免很多麻烦，而且还可以节省体能！

    因为姜鸿已经手握一个ATP巡回赛的冠军，所以IMG对于姜鸿也非常重视。

    并不是常规的制式合同，而是定制合同，对于比赛奖金抽成和商业抽成也有所压缩。

    姜鸿不至于眼光短浅，因为少了这一部分，却会得到更多。

    双方签订合同之后，李贡立刻就开始讨论起了姜鸿今年后续的比赛安排，分析起了利弊！
------------

第一百三十五章 参赛计划，捎点特产（求订阅）

    在签订了合同之后，李贡又和姜鸿聊了一会儿。

    “你确定不需要教练吗？公司绝对可以帮你找一名顶尖的教练！”李贡想到姜鸿从头到尾都没有教练的事情，然后关心的问道。

    毕竟教练对于一名职业运动员来说的作用是很大的，比如技术打磨纠错、战术规划和临场指导、心理建设转台管理甚至是训练统筹和长期规划，还有对手的信息和分析。

    虽然偶尔有一些职业选手会在短时间内没有教练，但是基本上没有运动员从出道就没有教练。

    姜鸿听见这话，立刻摇了摇脑袋拒绝道。

    “不用了，我暂时不需要教练，如果需要的话，回头会找你帮忙的！”姜鸿摇了摇头拒绝道。

    毕竟对于他的训练计划，教练可能会起到反作用，科学的训练计划反而会拖后自己的爆肝进度。

    李贡听见姜鸿的话之后，也没有再继续劝。

    毕竟经纪公司更多的只是辅助作用而已，对于运动员场外训练和场内比赛还是不能干涉的，这些都是写在合约里面的。

    “那你现在团队构造大概是什么样的，缺失部分公司帮你搭建完善！”李贡也没有再上一个话题上面停留，立刻展开新的问题。

    姜鸿思索了一下，然后说道：“目前我有一名训练助理，还有一名理疗师，暂时还缺一名陪练！”

    “没问题！”听见姜鸿提要求之后，李贡的心里面松了一口气，立刻打着包票说道。

    毕竟姜鸿什么要求都没有，那他们作为公司起的作用就没有那么大了。

    甚至IMG公司为了体现诚意，直接说明这次的陪练直接由他们支付工资。

    毕竟姜鸿是从半路签约的，他们大部分签约的都是新星。

    而姜鸿成长的速度实在是太快了，已经成为了名副其实的华夏男网第一人。

    必须要搞好关系，才能够将姜鸿绑在IMG上面。

    毕竟姜鸿的前面两份赞助和代言就说明了他们所做的一切，只要姜鸿不出现大伤，就算是仅仅维持目前的成绩，那么回报也会非常丰厚。

    今年剩下的ATP巡回赛还剩下几站，不过上海网球大师杯，也就是年终总决赛，姜鸿肯定是没有机会，所以直接可以排除。

    剩下的几站比赛，比如泰国公开赛、日网公开赛、克里姆林杯、斯德哥尔摩公开赛、马德里大师赛、巴塞尔室内赛、圣彼得堡公开赛、巴黎大师赛……

    而泰国网球公开赛是在9月24日-30日，现在已经过了姜鸿的报名时间！

    在马德里大师赛之前除了泰网公开赛之外还有几站。

    其中日网公开赛为黄金国际系列赛，其他赛事则为国际系列赛。

    如果姜鸿需要参加日网的话，目前就要开始行动出发了。

    毕竟以他的排名肯定不可能直接获得正赛名额，至于外卡……

    那么多的日本球员都不够分，更别说姜鸿这样的外国球员了。

    需要连打三轮资格赛，才能拿到正赛名额！

    看到下面的马德里大师赛，姜鸿眼睛一亮。

    这届马德里大师赛好像被爆出了冷门，三巨头费德勒、纳达尔、德约科维奇被同一名球员横扫出局。

    还创造了历史，是唯一一在一项赛事中击败三巨头的球员。

    这样的名场面，姜鸿还真是想去凑凑热闹。

    不过以姜鸿目前的排名甚至连资格赛都不是能够稳稳参加。

    如果想要去凑热闹的的话，那前面这几站比赛，姜鸿就得去拿些积分才行。

    姜鸿并没有直接做出决定，而是向李贡询问意见。

    ”你觉得我应该参加哪一站的比赛更好一些？“

    作为经纪公司，帮运动员分析赛程是他们的工作之一。

    “东京网球公开赛！”李贡立刻给出了答案。

    ”为什么呢？“姜鸿挑了挑眉毛并没有露出自己的想法，想要听听对方的理由。

    李贡立刻一脸严肃的给出了姜鸿具体的分析。

    ”因为这是姜鸿你第一次出国比赛，也不清楚是否会出现水土不服的情况，而日本距离国内比较近，环境和饮食变化不会太大，很适合作为你出国比赛的第一站！”

    对方说的挺有道理的，点了点头然后说道：“那好，那就参加东京公开赛吧！”

    “行，我回头就安排机票和酒店！”这是他作为经纪公司的职责之一。

    等到李贡离开之后，姜鸿揉了揉自己的脸，重新回到了训练室里面。

    东京网球公开赛属于ATP巡回赛中的国际黄金系列赛。

    总奖金超过100万美元，冠军则是300积分，如果总奖金低于100万美元，则冠军获得250积分。

    东京网球公开赛的总奖金低于100万美元，所以冠军积分为250积分。

    所以奖金和积分都比中网更高，自己要是稍有不慎，甚至有可能在淘汰赛出局。

    姜鸿可不想直接被淹死在资格赛里面。

    看来又得请个假出趟远门了！

    姜鸿和辅导员那边儿打了一个招呼，说自己要出去参加比赛。

    反正他现在已经在校长那边儿挂号了，辅导员立刻干脆的批了假条，还让他比赛的时候加油。

    回到宿舍里面开始收拾行李。

    旁边正在玩儿游戏的李华转过头，瞪大了眼睛，一脸惊讶的问道。

    “老姜，你又要出门啊？”

    “是啊，得去参加场比赛，真羡慕你可以呆在明亮的教室里面学习！”姜鸿摇着脑袋，一脸感慨的说道。

    听见这话，李华默默的竖起了国际友好手势！

    毕竟姜鸿说这话实在是太欠揍了，自己可怜巴巴的在宿舍里面学习。

    结果姜鸿这个家伙可以到处旅游，还有钱赚。

    两个字——羡慕！

    “对了，老姜，你准备去哪里比赛啊？”李华又有点儿好奇的问道。

    “日本！”姜鸿咧嘴一笑，说明了地点，随后又补充了一句，“别告诉别人啊！”

    姜鸿可不想在自己没有成绩的时候大张旗鼓去参赛。

    “放心吧，我的嘴是出了名的严实！”李华立刻拍了拍自己的胸口，一脸自信的说道。

    不过很快，李华就有点儿扭捏的说道：“老姜，你去日本的话，能不能给我带些那边儿的特产啊？”

    “特产？”再联合李华的表情，姜鸿吸了一口气，“那边儿的特产可能过不了海关吧？”

    “啊？火影的漫画过不了海关吗？”姜鸿脑门子上面划过几道黑线。

    买几本漫画你扭捏个毛线啊！

    “咳！”姜鸿咳嗽了一声，然后说道：“放心吧，包在我身上！”

    “你刚才不是说不能过海关吗？”李华一脸疑惑地问。

    姜鸿一脸黑线的说道：“我刚才还以为你要买什么贵重东西。”

    李华立刻摆了摆手，“除了漫画，我才不稀罕那边儿的东西呢！”
------------

第一百三十三章 东京不太热，陪练就位（求订阅）

    IMG公司第二天，就已经给姜鸿团队安排好了机票！

    因为姜鸿是第一次出国比赛的缘故，为了避免出现意外，这次出行李贡选择陪同一起去东京。

    姜鸿这趟并没有带吴强，只带了理疗师付云龙。

    老实说，第一次出国打比赛，姜鸿的心里面还真是有点儿小激动。

    ATP职业比赛的参赛资格是依靠ATP排名来决定的。

    目前来看姜鸿可以获得正赛名额，不过也不能排除再冒出几个排名比姜鸿还高的运动员，到时候他就得去打资格赛。

    “怎么样？姜鸿，第一次出国比赛，紧不紧张？”付云龙看着姜鸿没有说话，转过头调侃道。

    “还行，倒也不是非常紧张！”姜鸿耸了耸肩膀，摇头道。

    毕竟想要当职业网球运动员，那么就不可能一直待在国内。

    就算是不少国家队二队排名靠后的球员也都会经常出国比赛。

    毕竟华夏目前一年就只有那么几场低级别比赛，僧多肉少根本不够分，再加上还有不少其他的亚洲运动员来抢分。

    就算是来日本打比赛已经算是比较近的了，大部分的巡回赛都是设置在欧洲。

    随着机舱内广播播报，终于飞机落地东京国际机场。

    下了飞机之后，姜鸿感受了一下。

    东京似乎不太热啊！

    “坐电车或者大巴的话需要一个半小时左右，咱们还是打出租车吧！”

    走出机场之后，李贡转过头对着姜鸿说道。

    “可以啊！”

    虽然听说日本的出租车很贵，但是又不需要自己掏钱。

    这趟差旅费由IMG负责，姜鸿也没有理由给他们省钱。

    拦到一辆出租车，发现司机竟然是一个白发苍苍的老头。

    几个人对视了一眼，心里面有些怀疑，对方究竟能不能把他们送到地方。

    不过最终李贡还是上前一步，用英语向对方说明要去的地方。

    李贡不知道对方听没听懂，反正自己是没有听懂。

    老头直接一口纯正的日式英语。

    “我们去有明网球森林公园！”姜鸿上前一步，流利的和对方说了地址。

    老头立刻点了点脑袋，表示就是这个味儿！

    旁边的付云龙和李贡都有些惊讶，眼神中出现一道奇怪的目光！

    一直等到下车之后，付云龙脸上露出一道猥琐的笑容说道：“小姜，难怪不紧张，你为这次东京之行准备的很充沛啊！”

    姜鸿知道这货是误会了，所以立刻咳嗽了一声说道：“这可不是为东京准备的，打球之前听说需要全球跑，所以就多学了几门语言！”

    这话一出，李贡眼睛一亮，立刻追问道。

    “你除了日语之外，还会几种语言？”

    “英语、俄语、法语……”姜鸿满不在乎的随口报了出来。

    毕竟系统的语言大礼包还是非常强大的！

    李贡低着脑袋，立刻用手机搜出一些各国语言让姜鸿辨认，都被姜鸿轻松破解！

    “姜鸿，你真是一个天才啊！”李贡激动的说道。

    姜鸿瞥了一眼对方，立刻猜到了对方的心思。

    八成是为了营销，姜鸿立刻说道：“千万别给我营造什么学霸人设啊，我只要打好球就行！”

    毕竟后世姜鸿所知因为营销学霸塌房的明星可不少。

    甚至某位明星塌房之后，在每一年的毕业季还要被拉出来鞭尸。

    李贡闻言有些失望，不过他们只是服务球员的，并不能未经球员同意就擅自决定。

    “那可不可以用努力方面来进行营销？”很快，李贡又想了一个新方向。

    “行吧，不过不要太过了！”姜鸿思考了一下，同意了下来。

    毕竟能够比姜鸿更努力的球员找不出来几个了。

    就算是找出来，估计也都是在医院里面找的。

    一行人在有明网球之森附近的酒店里面入住，这也是组委会给球员安排的酒店。

    不过因为他们是提前来的缘故，这段时间组委会并不报销费用。

    几个人安顿好了自己的行李之后，李贡来到姜鸿的房间。

    “公司给你在这站的东京网球公开赛已经安排好了陪练，对方现在在楼下，你要去见见吗？”

    姜鸿闻言，立刻点了点头。

    虽然在虚拟球场可以和唐纳德·杨打球来检测自己的水准。

    但是现实中，自从上次比赛结束之后，姜鸿甚至是练习赛都没有打过了。

    “这是来自拉脱维亚的贝尔坦斯，暂时作为你的陪练！”

    “这位是姜鸿，你们互相认识一下！”

    两个人倒是没有握手，而是挥了挥手打了一个招呼。

    姜鸿观察着对方，一米九左右，身形健壮的老毛子。

    作为东欧国家的网球运动员，除了比赛奖金之外很难有太多的商业代言，除非你的成绩特别出色。

    而面前的这位贝尔坦斯显然不是，职业生涯最高光就是巡回赛两轮游。

    平时打打挑战赛，甚至是卫星赛。

    再兼职给一些球员当陪练，赚一些外快的样子。

    “真年轻啊！”

    贝尔坦斯眼神中带着羡慕，自己现在已经进入了职业末期，只会越来越差！

    而姜鸿才十八岁，就拿到了巡回赛冠军。

    果然，天赋才是最恶心人的东西啊！

    “我们现在就去球场先打两局吧？”姜鸿有些迫不及待。

    虽然偶尔有一些省队队员给姜鸿当陪练。

    不过姜鸿基本上都会留手，毕竟摧毁别人梦想实在是太残忍了。

    现在有了陪练，终于可以打一场了！

    酒店的位置距离网球场的距离并不远，交过钱之后就进入了球场里面。

    姜鸿拿起手中的网球，轻轻的抛到空中！

    蹬地、转体、挥拍、击球！

    网球瞬间如同炮弹出膛一般，随着一声脆响直接冲着对面冲了过去！

    贝尔坦斯看见这颗球的速度，表情瞬间发生变化。

    原本他虽然知道姜鸿拿到了巡回赛冠军，但是或许是运气好而已。

    毕竟有些人运气好，甚至能够一路闯进大满贯四强甚至是决赛。

    当然这个运气，并不代表对方没有实力。

    贝尔坦斯刚刚移动脚步，网球就发出撞击地面的声音。

    落在一区外角后又迅速的弹出一道弧线，飞出边线砸在了边档上面。

    咕噜噜~

    网球慢悠悠的滚到了脚下。

    ……
------------

第一百三十六章 绝望的陪练，给我加点!（求订阅）

    “好快！”

    贝尔坦斯望着脚下的网球，倒吸了一口凉气。

    15:0！

    姜鸿看见第一颗发球得分之后，重新转换位置准备第二颗发球！

    贝尔坦斯做好接发准备，眼神明显比起之前认真了许多。

    死死的盯着姜鸿手中的网球。

    姜鸿面色如常，将手中的网球再次抛起。

    ”来了！“

    顿时。

    贝尔坦斯加快了脚步的速度，对于姜鸿的发球落点进行预判。

    “猜对了！”

    呼。

    贝尔坦斯望着网球落点，目光一凝。

    落位、引拍，击球。

    砰！

    “打中了。”

    贝尔坦斯心中的大石头终于落地。

    面对这颗球，贝尔斯坦立刻双反将球抽击到了姜鸿的反手空档。

    “来得好！”

    姜鸿的眼睛越来越亮，这段时间和省队的队员打得非常不舒服。

    网队队员：没能让您尽兴，真的很抱歉！

    小碎步调整站位，加大引拍角度。

    “大……角度变线。”

    黄绿色的光线，瞬间朝着自己半区冲来。

    贝尔斯坦张了嘴巴，脚下不停的朝着对角赶去。

    吱～

    快速移动之后，突然屈膝急停，鞋底与地面发出剧烈的摩擦声。

    努力伸出球拍，将自己身体拉到极限，但是还是没有能够够到网球。

    网球在弹跳之后，从贝尔坦斯的拍首飞过。

    30:0！

    姜鸿的脸上终于露出了笑容，虽然不会对于自己造成压力。

    但是至少可以将他的竞技状态调动起来。

    长时间训练，却没有打球，让姜鸿的心中对于比赛无比渴望。

    调整站位。

    手中的网球再次抛起。

    “又来了！”

    贝尔坦斯甚至感觉自己有些头疼。

    “内角？外角？”

    “蒙一个，外角！”

    咬了咬牙齿，跨步斜向上赶。

    网球直接擦着边线砸在了一区外角。

    贝尔坦斯横跨在边线上，正手抽击。

    网球直扑中场的发球线上。

    等他再次抬起脑袋的时候，发现姜鸿竟然已经出现在了网前。

    双反直接将球抽到了贝尔坦斯的右侧空档。

    贝尔坦斯无能为力的站在原地看着这颗网球砸在底线前。

    40:0！

    砰！

    又是一记ACE球，姜鸿在第一小局里面直接打出了Love game。

    李贡看着第一小局姜鸿里面的表现，眼睛里面都快要放光了。

    毕竟在ATP巡回赛里面瞬间绽放，随后又如同流星一般划过的球员可不少。

    而从姜鸿目前的表现看来，显然并不是这种球员。

    很有希望站稳巡回赛，甚至可能在一年以内闯进前100名。

    姜鸿深吸了一口气，站在底线位置，做好接发准备。

    心里面还有点儿期待。

    刚才从贝尔坦斯刚刚的几个回球来看，对方并不属于速度型球员。

    而对方的回球，基本上都很重，显然属于发球型球员。

    第二局比赛开始。

    贝尔坦斯咬了咬牙，虽然自己现在已经接近生涯末期了。

    但是整局比赛下来，他竟然都没有打出四拍。

    “发球可是我的强项！”

    抛球、挥拍。

    砰！

    一声炸响，贝尔坦斯的发球速度确实很快。

    不过角度并不是特别精准，或许这就是制约对方更进一步的原因。

    双反击球。

    嘭的一声，瞬间网球就倒飞回去。

    贝尔坦斯刚刚结束发球动作，就看见网球就已经被打回。

    “这么深！”

    姜鸿的回球直奔底线而来。

    现在跑动击球的话肯定是来不及了。

    “赌一把！”

    贝尔坦斯立刻压低重心，身体右倾。

    “接到了！”

    手腕发力，网球直接被高高敲起。

    “沙沙沙”随着一阵脚步声，姜鸿已经出现在了网前。

    垫步腾跃至空中，从身后引拍。

    嘭！

    网球如同炮弹一样射了出去，转瞬之间就已经跨过了网带，直接坠进了右侧死角。

    “咕噜！”

    望着这颗球，贝尔坦斯心里面只有绝望。

    垫步空中截击。

    15:0！

    贝尔坦斯望着滚动的网球，深吸了一口气，调整着呼吸。

    他担心自己会忍不住扔掉手中的球拍，从而丢掉自己这份陪练的工作！

    ……

    正常练习赛结束，6:1！

    贝尔坦斯面对姜鸿的发挥毫无还手之力。

    “姜，你很厉害，我或许是时候真的该考虑退役的事情了！”

    姜鸿听见这话一惊，自己不会真的把老人家打退役了吧？

    不过还没有等他开口。

    “姜，有没有兴趣让我当你的全职陪练，不管是训练战术还是球技，我绝对都是一个合适的陪练，而且价格还很便宜！”贝尔坦斯立刻滔滔不绝的推销起了自己。

    姜鸿脑门子上面划过几道黑线，好吧！

    自己低估一名在网坛摸爬滚打十几年老将的心态了。

    对于陪练来说，确实不需要非常强大的球技。

    不然的话，像费德勒、德约科维奇他们都找不到陪练了。

    姜鸿最终将对方敷衍了过去，毕竟姜鸿本来就不需要一名陪练长时间练习。

    而且自己回头也可以让IMG公司找其他排名靠前的球员进行练习。

    姜鸿让对方陪着自己练习完了放小球和小球接发。

    没多久，贝尔坦斯就开始叫苦不迭了起来。

    “姜，你还是休息一下吧！”

    “姜，你的训练量太大了。”

    结束技术性练习之后，贝尔坦斯立刻喊道。

    “明天下午再练习吧，我感觉自己需要休息一下。”

    “没问题，给你放个假！”

    不过在回到酒店里面之后，姜鸿并没有休息。

    而是在健身房里面完成今天的体能性训练。

    毕竟东京网球公开赛开打在即，姜鸿可不能放过任何一点提高自己的机会。

    保加利亚分腿蹲、箱式跳……

    姜鸿肩膀上面扛着杠铃，不停的做着深蹲。

    30/32！

    31/32！

    32/32！

    砰的一声，姜鸿终于将杠铃放在了架子上面，长舒了一口气。

    【叮、恭喜宿主完成建议，获得中级力量属性点+10、中级速度属性点+2、中级体能属性点+2】

    【叮、10倍训练增益卡已生效……】

    姜鸿没有丝毫犹豫，立刻就在心里面糊喊了一声。

    “系统，加点！”

    瞬间，姜鸿面前的数据就开始变化了起来。

    【宿主：姜鸿】

    【年龄：18岁】

    【惯用手：右】

    【状态：疲惫】

    【发球：88】

    【底线：82】

    【正手：85】

    【反手：83】

    【网前：82】

    【战术：79】

    【体能：88】

    【速度：85】

    【力量：84】

    【精神：86】
------------

第一百三十六章 野球场，听过吾名？（求订阅）

    之后的几天，姜鸿基本上都是在球场和健身房里面度过。

    “姜鸿，好消息，好消息！”

    李贡急急忙忙的推开了房门，大喊着说道。

    听见这话，姜鸿的第一反应就是。

    江南皮革厂倒闭了？

    “什么好消息！”

    不过最终姜鸿还是忍住了皮一下的冲动，抬起头疑惑的问道。

    “东京网球公开赛的报名时间截止了，你成功进入正赛了！”李贡眉飞色舞的说道。

    这确实是一个好消息，至少省得姜鸿打两轮轮淘汰赛了。

    姜鸿的脸上也露出了笑容。

    东京网球公开赛的正赛是需要比试六轮，四十八个正赛名额。

    其中三张外卡，6个资格赛竞争名额。

    其中16个种子选手全部轮空，直接进入第二轮。

    剩下的选手选手则是相互厮杀。

    可以说种子选手，至少要比资格赛选手少打三轮比赛，节省不少体力。

    不过对于种子选手的优待，这也是人家依靠排名换回来的。

    明天，也就是九月二十八号，资格赛正式开打。

    “确实算是一个好消息！”

    一旁的贝尔坦斯忍不住开口，一脸的义正严辞，“姜，马上就要比赛了，你的训练量也应该有所减少了！”

    实际上，是因为姜鸿的训练量让他有些受不了，自己想要偷懒而已！

    “你说的对，今天暂时休息一天吧。”

    贝尔坦斯立刻喜笑颜开，不过下一秒又转过头，一脸疑惑。

    “姜，什么叫做暂时休息一天！”

    “就是说你今天不用陪练。”

    贝尔坦斯也反应过来，可是今天不是已经训练结束了吗？

    “姜，你不能这样，人权组织会制裁你的……”

    姜鸿也不理会对方，经过相处之后也知道对方是一个逗比。

    “我今天准备出去转转！”姜鸿和付云龙、李贡二人打了一个招呼。

    来到东京这段时间，姜鸿基本上都是在训练中度过，还真没有怎么走动过。

    李贡听见这话，立刻担忧的问道：“需不需要人陪着你！”

    毕竟这人生地不熟的，要是把姜鸿丢了就尴尬了。

    姜鸿转过头，挑了挑眉毛问道：“确定你们陪我出去，不是我照顾你们！”

    “额……”李贡张了张嘴巴，想到姜鸿那夸张的语言天赋，最终还是选择了沉默，最终只化作了一句，“路上小心点儿！”

    ……

    姜鸿离开了酒店，直接就乘上了电车。

    在日本电车的普及率实在是太高了，就和未来国内的地铁差不多。

    电车上一眼望去，大部分成年男子基本上都是穿着西装。

    如果要是放在国内的话，大家看见西装，第一反应就是保险和销售。

    还有不少穿着短裙的女高中生，不过和电影里面不一样，长得也都不是多么漂亮，而且个子也不高。

    这些西装社畜距离那些女高中生之间能够隔出来真空带，看上去还真是诡异，不过周围人也没有觉得有什么奇怪的。

    到达秋叶原之后，姜鸿就下了电车。

    这里明显西装的比例急剧下降，姜鸿兴致勃勃的逛了起来。

    还看着服务员戴着猫耳朵穿着女仆装的咖啡店，门口不少顾客排着队。

    炫压抑了！

    姜鸿走进漫画店里面挑出来一大堆漫画书，火影、海贼、死神，能有几十本漫画。

    抱着满满当当的漫画书在前台结了帐。

    前台看见姜鸿的时候眼睛都亮了许多，直接将姜鸿口袋里面兑换的日元全部清空。

    提着两大袋的漫画书，姜鸿也没有心思到处闲逛了。

    通过电车回到了有明网球森林公园，不过距离酒店还有一段距离。

    也不知道是不是他太倒霉，姜鸿打了十几分钟竟然没有等到一辆出租车。

    姜后又有点儿思念日后的打车软件了。

    “看来只能走回去了！”

    不过网球森林公园的环境还不错，就当是散步了吧！

    砰砰砰！

    没走多久，姜鸿听见一阵击球声，好奇的望了过去。

    就看见一群十七八岁的年轻人正在一起打网球。

    没有看见收费的人，应该是一座街头网球场。

    老实说，姜鸿在国内还真没有见过在公共场所的免费球场。

    基本上只有学校的网球场才是免费的。

    这群人的水平也很不错，其中一名球员的球技甚至上已经达到了希望赛拿积分的水准了。

    这在国内已经可以稳稳的进入省队了。

    嘭！

    那名青年正手直接将球打进对手半区。

    “石川，胜！”

    一名充当裁判的青年，一脸沮丧的说道。

    仰着脑袋一脸高傲的说道。

    “一个能打的都没有！”

    球技不高，装逼水平倒是“炉火纯青啊！

    姜鸿在心里面感慨了一句，正准备离开的时候。

    哗啦啦……

    突然，姜鸿手中的塑料袋子支撑不住漫画书的重量直接选择罢工。

    “这袋子质量也太差了吧！”

    “偷工减料啊！”

    这一地的漫画没有袋子的话可不好拿回去。

    姜鸿想着要不然给李贡和付云龙他们两个人打电话，来帮自己把漫画运回去？

    “在外面看了那么久，你要进来和我比试比试吗？”突然那名被称作石川的青年转过头，看向路上的姜鸿。

    第一时间姜鸿还以为是别人，看了看周围。

    发现并没有其他人，伸出手指了指自己。

    “你是说……我？”

    “没错！”石川一脸高傲的点了点脑袋。

    姜鸿这么善良的人，肯定不可能去摧毁别人的梦想。

    所以摆了摆手拒绝道：“还是算了吧，我还有事情呢！”

    姜鸿正准备弯腰将地上的漫画书捡起来的时候。

    “你不会是害怕了吧？”石川眯了眯眼睛，冷笑道。

    姜鸿抬起头，“我还真不知道什么是害怕，不过如果我赢了的话，有什么好处呢？”

    “你需要什么好处？”石川不认为自己会输。

    姜鸿耸了耸肩膀，“很简单，我赢了，你们只需要把这些漫画书送到我住的酒店里面就行！”

    “没问题！”石川听见不是什么过分的要求，立刻答应了下来，随后转过头对着其他的青年说道：“你们将那些漫画书都整理起来放在旁边！”

    姜鸿走进了球场，摊了摊手说道。

    “我没有带球拍！”

    “田春，你把球拍借给他！”石川看向刚刚输掉比赛的青年。

    田春不情不愿的将球拍递给姜鸿，“别把它弄坏了！”

    “我叫石川，你叫什么名字？”石川开口问道。

    “姜鸿！”

    行不更名坐不改姓，也没有什么好隐瞒的！

    “嘶！”突然旁边一人，倒吸一口凉气，惊呼道：“姜鸿？”

    石川转过头，诧异道：“你认识？”

    姜鸿的心中也有些好奇，自己的名气已经这么大了？

    竟然日本都有网球爱好者听过我的名字？
------------

第一百三十七章 菜就多练，还得谢谢咱!（求订阅）

    “额……不认识！”只见对方立刻摇了摇脑袋说道。

    姜鸿听见这话，也有些无语，不知道你那么激动的干什么？

    石川立刻瞪了一眼对方，充当了姜鸿的嘴替。

    “井上，既然不认识，那你露出那副表情干什么！”

    井上挠了挠脑袋，尴尬的嘀咕道：“我只是感觉他的名字不太像是日本人而已。”

    “我本来就不是日本人！”姜鸿有些不耐烦的打断两个人的对话，“话说比赛还开不开始啊！”

    石川仰着脑袋，一脸傲气的对着姜鸿说道：“我也不占你便宜，你先发球吧！”

    “你确定？”姜鸿挑了挑眉毛，玩味的说道。

    “没错，我可不会欺负你！”石川觉得这局比赛的结果已经注定了。

    姜鸿抬起头，对着对方说道：“那我们就打一个小局吧，毕竟我没有那么多时间，赶着回去！”

    旁边的几个人姜鸿似乎觉得胜券在握的样子一脸不爽。

    “竟然这么嚣张，石川给狠狠地他一个教训吧！”

    “石川，让他看看你全国中学生网球大赛个人组冠军的实力啊！”

    姜鸿挑了挑眉毛，瞥了一眼对方。

    如果看日漫的话，总是会出现主角喊着打进全国大赛的场景。

    甚至是职业足球的发展路线也和其他国家不一样，校园足球进入职业队，甚至是五大联赛。

    不过网球方面，似乎没有纯正的校园出身。

    或许这和职业网球初期就是全世界竞争有关吧。

    姜鸿将球抛起，蹬地、转体、挥臂，击球！

    随着一阵炸响。

    网球瞬间如同出膛的炮弹一样。

    石川看见这颗球速，瞬间脸色一变，还没有反应过来，网球就已经冲进了自己的半区。

    “什么，这么快！”

    这一刻，石川的心里面根本生不起跑动的想法。

    网球砸在球场之后，飞出边线撞上边档，随后慢慢滚动了起来。

    刚才还在热血沸腾的球场。

    瞬间变得安静了下来。

    “怎么可能会这么快？”

    “全国大赛根本就看不到这种水平，我感觉甚至已经达到职业的水准了吧？”

    旁边的几名围观群众，瞬间开始讨论了起来。

    石川咽了一口唾沫，僵硬的身体终于可以活动。

    他的心里面清楚，就算是一般希望赛也很少看见这种发球。

    也不是完全没有，毕竟有些身体天赋爆炸，除了发球都不行的球员。

    “裁判，刚才的球出界了吗？”

    姜鸿转过头，望向一旁的井上。

    井上终于回了过了神，结结巴巴的说道。

    ”发球有效，15:0，姜得分！“

    在确定得分之后，姜鸿更换发球位置。

    砰！

    随着发球声，黄绿色的网球瞬间如同闪电一般出现在了发球区。

    这一次，石川勉强移动，不过相比起惊人的球速依旧是追不上落点。

    “30:0！”

    砰！

    砰！

    随着两声声脆响，又是两发ACE球！

    周围的围观人员心中瞬间一惊。

    石川可以说是在中学生全国大赛里面所向披靡，结果竟然在这个姜鸿手里面一颗球都接不住！

    “太……太残暴了！”

    “好可怕的家伙。”

    “石川被打出Love game了！”

    石川攥了攥自己的球拍深吸了一口气。

    自己怎么可能这么简单的输给一个路人。

    “我还有发球局！”

    姜鸿现在心里面只想有一个免费劳动力，帮自己将漫画书扛回去而已。

    抬起头发着一直没有说话的石川问道。

    “还要继续吗？”

    石川听见这话，脸立刻被气的通红。

    “当然要继续！”

    姜鸿和石川交换了场地。

    姜鸿弯腰准备接发。

    石川闭上眼睛，在心里面打气。

    “石川，你可以的！”

    睁开眼睛的时候，重新露出了锐气。

    将球高高地抛起、引拍、击球！

    “大了！”

    姜鸿望着对方的球拍角度，第一时间就发现引拍角度过大，这球要出发球区。

    砰！

    随着一声脆响，网球直接飞到了姜鸿的半区。

    不过姜鸿根本没有移动位置，而是站起身活动了一下身体。

    “石川是不是得分了？”

    “那个家伙是不是只会发球技术啊？”

    就在一群人剧烈讨论的时候。

    “OUT！”

    裁判的声音突然响起。

    石川自己也发现了自己发球落点出现了问题。

    啪啪……

    轻轻拍着网球，在心里面思索着发球的战术。

    “试试吧！”

    石川咬了咬牙齿。

    平击发球！

    发球结束，不等身体恢复站位，目光就死死的盯着网球的飞行路线！

    过网之后，网球迅速的下坠。

    “进了！”

    石川望着自己的发球进入发球界之后，心中终于松了一口气。

    踏踏踏～

    “脚步声？”

    石川视线稍微一动，立刻就看见姜鸿竟然在上赶。

    “他要干什么？”

    姜鸿落位之后，压低重心，拉开角度，侧身引拍。

    “不好，他要抢攻！”

    石川立刻移动脚步，准备去追赶姜鸿的回球。

    姜鸿望见石川移动之后，手中的球拍稍微调整角度。

    击球。

    砰！

    网球瞬间被抽到了石川原本的位置。

    石川望着身后的声响，努力扭过头。

    正好看见网球在撞击地面之后，弹跳出底线。

    此刻，他感觉自己如同面对妻子被欺负，却无能为力的丈夫。

    “15:0！”

    随着裁判的判决响起。

    众人才反应了过来。

    “啊？这颗球！”

    “控球和时机把握的太好了，石川根本不是对手呀！”

    听着周围的声音，石川的眼睛变得通红。

    不可能，绝对不可能。

    我不可能一颗球都接不过去的。

    石川的眼神重新变得坚定起来。

    砰。

    砰。

    砰。

    一阵击球声，比分不停的变换。

    “6-0，姜获胜！”

    裁判神情复杂的宣布结果。

    “扑通！”

    石川立刻跪在了球场上面，

    “我输了，我竟然就这么输了！”

    他从6岁就开始练习网球，少年赛、全国大赛也输过比赛。

    但是这次竟然一分都没有拿到。

    “喂，可以兑现承诺了吗？”

    姜鸿将球拍还给了旁边的路人甲，然后向石川问道。

    “会的！”

    石川抬起头，只见背对着灯光的姜鸿，缓缓朝着朝着自己走来的。

    身型越来越高大，一种强大的压迫力袭来！

    “请问有什么变强的办法吗？”石川望着姜鸿。

    既然你诚心诚意的问了，那么我就大发慈悲的告诉你。

    “菜，就多练!”

    强者就是要狠狠地羞辱弱者呀!

    石川如同得到什么指引一般，转过头一本正经的跪在地上对着姜鸿来了一个土下坐!

    “阿里嘎多扎伊马斯!”

    “我确实对于网球练习懈怠了!”

    咋还谢谢咱呢。

    姜鸿一脸懵逼，“哈？”
------------

第一百三十八章 东网开战，第一轮（4000字，求订阅）

    “姜鸿，你没事儿吧？”

    李贡被姜鸿摇下来之后，就看见他身后竟然还跟着一群年轻人，个个神情肃穆，心里面咯噔了一声！

    他连忙上下打量了一番姜鸿去，确定身上没伤，随后快步上前担忧的问道。

    “没事儿啊？”

    姜鸿对于李贡的话有些莫名其妙，摆了摆手，随后望了望他的身后。

    “老付呢？不是让把他也喊下来帮忙吗？”

    主要是姜鸿买的实在是太多了，没有袋子的话，两个人根本搬不完。

    要不是贝尔坦斯这个家伙晚上总是出去寻花问柳，姜鸿肯定也把他抓过来帮忙。

    现在姜鸿可以确定，贝尔坦斯这个家伙，之所以到现在的地步。

    一方面是受限于天赋，另外一方面则是不够自律，喜欢嚯嚯自己的身体。

    “哦，老付刚才正在打电话，马上就下来了！”

    话音刚落，付云龙就从电梯里面走了出来。

    “老姜，你买了多少东西，还把我们都喊下来……”

    话没有说完，就看见姜鸿身后的一群青壮少年。

    脑海里面闪过山口组、铃兰高校的画面。

    姜鸿转过头，对着石川说道：“行了，东西可以放下了，你们走吧！”

    反正愿赌服输，姜鸿也没什么不好意思的。

    “嗨！”

    只见石川一脸严肃的鞠了一躬，随后将东西递给了付云龙。

    将漫画放下之后，才浩浩荡荡的离开。

    “老姜，这是怎么回事儿？”

    毕竟付云龙也听不懂日语，一脸好奇的问道。

    姜鸿咧嘴一笑，随后将事情的经过说了一遍。

    付云龙沉默了许久，竖起大拇指。

    “真有你的！”

    “行了，赶紧帮我把这些漫画书搬上去吧！”

    三个人将漫画书搬上去之后，李贡就已经气喘吁吁了。

    毕竟已经年过三十，再加上不喜欢运动，整个人的脸已经憋的通红。

    “回国我就立马给你安排一个助理！”

    自己堂堂IMG公司中国分部的金牌经纪人竟然干这样的活，说出去太丢人了。

    “我看你是需要锻炼了，要不然明天跟我一起训练训练！”

    姜鸿转过头，瞄了一眼李贡笑着说道。

    “我是想要减肥，也不可能跟着你一起训练！”李贡一脸决绝，都快把自己的脑袋摇成拨浪鼓了。

    毕竟跟着姜鸿训练只能中午来。

    因为，早晚会出事。

    姜鸿训练可是要命啊。

    ……

    之后两天，姜鸿一直在训练。

    甚至李贡还找了一对双打球员陪姜鸿练习。

    不得不说，这样难度确实大了不少。

    姜鸿刚刚结束训练，回到房间里面洗了一个澡。

    而李贡也敲门走了进来。

    “姜鸿，正赛签表出来了！”

    “你的运气不错，是一名日本本土选手，叫添田豪，ATP排名230，目前排名在日本是第二位，这次依靠外卡直接获得正赛名额！”

    姜鸿闻言挑了挑眉毛，他对于这名选手没什么印象。

    “对方多少岁了？”姜鸿随口问了一句年龄。

    李贡看了一眼自己之前调查的资料，“1984年出生，2003年正式转入职业网球！”

    “哦！”姜鸿点了点脑袋，这个年纪在职业网坛已经算不上年轻了。

    而且李贡没有报对方的战绩，显然应该是连挑战赛冠军都还没有。

    虽然对方并不是那种超级天才，不过姜鸿也没有掉以轻心。

    毕竟就算是三巨头都有可能爆冷出局，在网球世界里面只看你的发挥，可不是依靠排名来决定的。

    ATP排名只代表你已经取得的荣誉。

    不过姜鸿的目标可是尽量提高自己的排名，至少需要在澳网之前达到进入正赛的排名。

    这是姜鸿给自己定下了目标。

    “练习时长一年半，目标澳网正赛。”

    就在这个时候，姜鸿的手机，突然响了起来。

    看了一眼来电显示，原来是贴吧的吧友，经常来比赛现场支持他的李一行啊！

    “喂，小姜，你参加了东京网球公开赛啊？”刚接通电话，就听见手里面传来对方的大嗓门。

    姜鸿此刻则是一脸懵逼，对方怎么知道的。

    这次姜鸿去参赛，基本上没几个人知道。

    难道是李华这厮化身大喇叭给自己宣传了？

    “你是怎么知道我来参加东京网球公开赛的？”姜鸿疑惑的问道。

    李一行嘿嘿一笑，“你再登陆贴吧看看就知道了！”

    挂断电话之后，姜鸿立刻打开电脑，登陆了贴吧，点进网球吧。

    里面基本上全是关于姜鸿的消息。

    现在网球吧基本上已经成为他的个人吧了一样。

    【小姜没有比赛的一天，想他！】

    【话说最近小姜怎么没有消息了，难道是闭关修炼？】

    【小姜这么喜欢冲浪的人，竟然潜水了！】

    这个时候，也有一些黑子开始兴风作浪。

    【呵呵，我看姜鸿知道自己的水平不济，这个中网冠军已经是他运气好，所以闷声发大财，不敢出来比赛了！】

    【拿到中网冠军就已经吃喝不愁，还有什么努力的理由！】

    【确实，每天训练这么辛苦，以后躺在中网这个功劳簿上面混吃等死不就行了，为什么要让自己过得那么痛苦。】

    毕竟姜鸿前段时间夺冠的时候，到处都是赞扬姜鸿的声音。

    这可让不少“客观哥”憋坏了。

    现在终于有机会可以说两句话了。

    当然，站姜鸿的吧友是最多的。

    【谁说的，小姜的目标可是大满贯，现在这个中网绝对不会是他的终点！】

    【不过是吹牛而已，就算是再过二十年华夏也不可能有大满贯出现，知不知道现在亚洲球员在四大满贯比赛上面的成绩啊！】

    就在一群人吵的不可开交的时候，突然一条帖子瞬间吸引了所有人的注意力。

    【东京网球公开赛的参赛名单出来了，我找到了小姜的名字！】

    瞬间不管是白子还是黑子都去查看起了这次东京网球公开赛的名单。

    在确定之后，吧友们立刻开始反攻。

    【叫？不是说小姜不敢出来比赛了吗？】

    【我就知道小姜肯定不可能因为中网就停下自己的脚步。】

    【可惜这次东京网球公开赛央视好像没有直播啊，看不到小姜的比赛，好难受，感觉身上有无数虫子在爬啊！】

    不过吧友是遍布五湖四海，可不仅仅是国内。

    【我的貂蝉在腰上：我现在就在东京留学，到时候去现场加油，进行文字转播！】

    【楼主说话算话啊，我已经关注你了。】

    【坐等楼主转播比赛内容。】

    看着贴吧的内容，姜鸿眼睛转了转。

    觉得自己似乎应该做点儿什么。

    说干就干，姜鸿手指敲击着键盘，很快一条帖子就发了出去。

    “人在东京，刚到球场，马上要打东京网球公开赛第一轮，请问我应该怎么办？很急！！！”

    要是能刷出来几条建议，那就是血赚。

    姜鸿点击鼠标，刷新了一下页面。

    瞬间，姜鸿发的帖子下面就已经布满了留言？

    【我懂了，中网冠军=萌新！】

    【建议小姜横扫对手，直接打两个6:0出来。】

    【明天要比赛了，还在这里冲浪，还不去抓紧时间赶紧去训练！】

    【楼上，比赛前一天还让训练，你是不是对面派来的卧底啊。】

    好吧，就不应该对于这群逗比抱有什么希望。

    打两个6:0就算是三巨头，也很难让对手一小局都拿不下来。

    不但需要你的状态在巅峰，而且还需要对手不在状态才行。

    不过姜鸿也不是没有收获。

    【叮、监测到宿主收到一条建议，击败对手，进入下一轮，奖励未知。】

    收录了建议之后，姜鸿立刻服用了训练恢复药剂。

    ……

    翌日，东京某个网球场内。

    “石川，你别练了，这样训练下去只会受伤的！”

    井上望着石川满脸汗水挥拍的样子，忍不住开口。

    前两天晚上败给那个外国人，回来之后就开始疯狂的训练了起来。

    这让他们这些队友心里面都有点儿担心。

    “前两天的姜说的对，实力不够就需要努力训练！”

    突然，井上眼睛转了转，想到一个理由。

    “可是石川，今天就是添田豪前辈在东网比赛的日子啊，我们不是约好了要去给前辈加油吗？”

    添田豪是从他们学校毕业的，也是他们网球队所有队员的目标。

    之前的时候，就和队友们说过一起去给前辈加油。

    犹豫了一下，最终点了点脑袋，然后说道。

    “可是买票已经来不及了吧！”

    “我已经帮你买好了门票！”

    井上突然从口袋取出了东网的门票。

    “赶紧走吧！”

    井上拽着石川跑出了球场。

    ……

    东京网球公开赛，正式开赛。

    姜鸿在规定时间来到了比赛球场，不管是对手还是姜鸿在这场比赛里面都不算是焦点，自然不可能在中心球场。

    而是在外围的一片球场，观众席看上去只能容纳几百人的样子。

    姜鸿和对手的比赛被安排在第二场，所以还得在休息区里面等待他们比赛结束。

    不过由于前面的比赛似乎有点儿焦灼，一直都没有结束，所以姜鸿的比赛不可避免的被退后。

    就在姜鸿百无聊赖的时候，终于工作人员通知姜鸿他们可以入场了。

    姜鸿进入球场之后，就看见了对手。

    大概一米八的样子，并不算特别高，也不是特别魁梧。

    至少从外表看来，看不出对方的风格。

    “小姜加油！”

    就在姜鸿准备热身发球对拉的时候，突然听见两三道突兀的加油声。

    疑惑的转过头，就看见五六个人正举着一条横幅。

    “姜鸿网吧后援团——东京分团”

    姜鸿姜鸿看见这条横幅有点儿傻眼，果然还得是吧友们啊！

    对着自己的后援团，姜鸿挥了挥手。

    比姜鸿更傻眼儿的是添田豪，在自己的主场，竟然对手的助威声比自己还大。

    “添田豪前辈，加油啊！”

    “添田豪前辈，刚把得啊！”

    虽然姜鸿的后援团很团结，不过人终究是比较少，立刻就被压了下去。

    双方热身结束之后，被裁判召唤到网前，强调注意事项。

    姜鸿比对方高半头，俯视着盯向对面的添田豪。

    面对姜鸿的目光，添田豪下意识的想要躲闪。

    突然想到。

    “如果害怕了的话，这局比赛肯定不可能赢下来！”

    所以又盯了回来。

    姜鸿脑海里面闪过一句话。

    “对方非但不投降，竟然还敢反抗！”

    通过抛硬币，添田豪获得了发球权。

    添田豪了解过对方，虽然只参加过寥寥数场比赛，但是却拿到了中网的冠军。

    “不过，我可不会就这么认输的。”

    想到这里，添田豪目光变的坚定。

    将手中的网球抛向空中。

    砰！

    随着击球声，网球瞬间射出。

    在网球飞行时，添田豪也在移动。

    快速的朝着网前冲去。

    “发球上网！”

    “这可是添田豪前辈最擅长的进攻手段啊！”

    面对添田豪的发球，旁边的观众立刻激动了起来。

    没错，面对姜鸿这样的选手，必须要直接拿出自己最强的手段才可以。

    姜鸿看见对方的发球。

    皱了皱眉毛。

    他的脑海里面出现一个念头。

    “这种发球也敢上网？”

    高难度的发球可以通过上网衔接进攻，给对手施加压力。

    但是，低质量的发球上网。

    则很容易被对手抓到空档。

    提前预判网球落点，姜鸿快速移动，落位。

    压低重心，侧身引拍。

    “砰！”

    随着击球声。

    添田豪就看见网球直接被高高吊起。

    化作一道黄绿色的流线从他的头顶飞过。

    “好……高！”

    网球直奔添田豪的后场底线而去！

    添田豪根本来不及截击。

    只能快速转动身体，转身朝着底线折返回追。

    不过这颗球的速度实在是太快。

    啪！

    网球砸在添田豪的面前，高高的冲出了球场，砸在了边网上面。

    “0:15！”

    裁判的声音响起。

    “是挑高穿越！”

    “他预判了添田豪前辈的发球落点。”

    “添田豪前辈的发球上网竟然被破了。”

    添田豪用力的攥着球拍，自己不管是战术还是球技上面，都被对手完成了碾压。

    “比赛才刚刚开始！”

    再次抛球，发球。

    平击发球，改变发球。

    发球上网明显被对手破解，继续使用的话，只会让自己更被动。

    姜鸿移动脚步，快速挥拍，直接将球打进添田豪的反手空档。

    速度很快，让添田豪很难受。

    仓促之下将球打回。

    蹬蹬蹬！

    姜鸿转眼之间已经出现在了网前。

    砰！

    空中截击，直接将球打进添田豪的反方向。

    “什么？”

    添田豪抬起头望着这颗回球的落点，瞳孔猛的一缩。

    太远了。

    添田豪高频率移动脚步，朝着右边线冲去，还不等会出球拍。

    砰。

    网球便砸在底角，飞出底线。

    “30:0！”

    裁判声响起。

    短暂的安静后，观众席如同溅水的油锅一般……
------------

第一百三十九章 速通东网第一轮（4000字，求订阅）

    短暂的沉默之后，瞬间开始讨论起了姜鸿这颗接发直得的回球。

    “Return ACE！”

    “这个变线也太深了吧？”

    “而且这个正手打得角度实在是太刁钻了。”

    “我刚才还以为这颗球要出界了，没想到竟然进底角了。”

    “对手太强了，添田豪前辈压力有些大啊！”

    而姜鸿的后援团虽然只有几个人，原本被这些日本人把声音压了过去。

    但是随着姜鸿占优，对面的声音小了起来，而姜鸿后援团的声音反而将对方的助威声压了下去。

    “小姜牛逼！”

    “就这么压着他打啊！”

    “之前没有机会看中网，终于可以看小姜现场的表演了。”

    ……

    添田豪深吸了一口气，刚才姜鸿的回球威胁性都非常强。

    自己的进攻策略明显落入下风，还是先防守吧。

    在心里面想清楚之后，开始了第三颗发球。

    发球之后，添田豪立刻就移动至中路，增加自己的防守范围，避免像上课球一样，直接被姜鸿的回球打的措手不及。

    对方的站位确实很难直接得分，所以姜鸿并没有选择直接进攻。

    所以姜鸿直接选择变线，直接将球斜敲向左边线。

    添田豪立刻快速布防，落位左侧边角后方，双反抽出一条斜线。

    作为日本出品的球员，在基础技术方面，基本上不会有太大的问题。

    双方拉了几拍底线球，都没有展现出进攻的姿态。

    不过双方的球却越来越深。

    姜鸿和添田豪都被压在了各自半区的左侧。

    “压住他，等待他出现受迫性失误！”

    添田豪对于自己的底线相持，还是非常有自信的。

    “再来！”

    添田豪挥动球拍，再次加力。

    网球的落点更深了。

    姜鸿稍微调整位置，双手反持球拍，侧过身体。

    添田豪心中第一时间判断，姜鸿也要加力了。

    估计这颗球的落点会更深，不过这种时候也是自己反攻的机会。

    将自己身体重心由下压了几厘米，目光死死的盯着球拍，站定脚步。

    引拍，挥拍！

    触球的瞬间，姜鸿突然选择调整拍面角度，落位内扣。

    手腕力量瞬间爆发。

    砰！

    回球角度瞬间发生了变化，沿着边线，径直朝着对面的右侧底线刺去。

    “糟了！”

    “对手突然变奏了！“

    “太大胆了，这颗直线太偏边线了吧。”

    “稍不注意就会出界吧？”

    “边线变直线，添田豪前辈站位好像有些远啊！”

    “添田豪前辈在加速，能救到这颗球吗？”

    “全力冲刺，挥拍！”

    添田豪的支持者，立刻攥紧了拳头，目不转睛的盯着球场内。

    这次添田豪并没有选择放弃，而是选择了救球。

    整个人全力冲刺！

    所有人的目光，都在他的身上！

    “吱！”

    鞋底与球场剧烈摩擦，腿上的肌肉突然绷紧。

    正手击球。

    “打中了！”

    “添田豪前辈！”

    “不可思议的救球。”

    在网球击中的瞬间，场下爆发出巨大的欢呼声。

    “结束了吗？”

    “还没有！”

    就在所有人心中的紧张刚刚消散的时候，突然姜鸿已经如同鬼魅一般出现在了网前。

    “啊，他要干什么！”

    “网前截击。”

    “失误吧！”

    望着球网前的那个男人，球场的观众抱着脑袋痛苦的哀嚎着。

    姜鸿的进攻还没有结束。

    一拍不行，那就两拍……

    不等网球落地，姜鸿反手挥拍！

    回球直挂网前死角。

    一切的动作，都是眨眼的瞬间完成，没有丝毫的失误，行云流水。

    如同教科书一般的反手截击！

    干脆利落的得分！

    “漂亮！”

    “斜线变直线，衔接网前截击！”

    作为姜鸿的支持者，看见添田豪竟然成功回球，心里面的石头都提起来了。

    但是没有想到，姜鸿的进攻节奏紧密，环环相扣。

    得分的瞬间，不等裁判出声，姜鸿的支持者们，立刻就呐喊了起来。

    不过，人类的悲欢各不相同。

    “啊？对面的那个家伙太可怕了！”

    “感觉添田豪前辈的所有战术都被对方给洞察了一般。”

    “添田豪前辈，加油啊！”

    添田豪从球童的手中接过网球之后攥了攥，手心已经出现了汗水。

    姜鸿给予他的压力实在是太大了。

    以前打的那些挑战赛和希望赛里面，即使自己失败，但是也从来没有这么大的压力。

    最后一颗球，姜鸿在相持之后，突然放出了一颗小球。

    成功拿到了第一局的比赛。

    “姜鸿，1:0，领先。”

    双方交换场地的时候，添田豪的教练在场边看出了自己的弟子的情绪变化。

    立刻挥手示意他冷静，不要被对手的节奏带着走。

    先要打好眼前的球。

    轮到了姜鸿的发球局，从球童的手中接过网球。

    没有丝毫的犹豫，将手中的网球高高抛起。

    脚下猛蹬地面，整个人腾跃空中，从脑后引拍，重重敲击在网球上。

    砰！

    一道黄绿色的光芒出现在眼前。

    “啪！”

    下一秒，就听见了网球与铁丝网的撞击声。

    添田豪呆立在原地，怎么会这么快。

    “这颗球的落点和速度？”

    “不是说他才十八岁吗？而且也不是欧美人，发球速度怎么会这么快。”

    “我估计这颗球都得有200公里了吧？”

    作为一名职业球员，以前的时候也和排名靠前的球员交手过。

    但是都没有姜鸿给自己的压迫大。

    ……

    【我的貂蝉在腰上：……小姜轻松拿下第一局的比赛，打出了Love game，轮到了小姜的发球局，暴力发球，直接砸在了外角，添田豪没有丝毫的还手机会，两颗ACE球……

    添田豪运气不错，接到了小姜一颗球，不过回球的质量并不高，小姜没有给对手调整的机会，立刻通过反手打出了穿越，小姜连续得分，成功完成保发，比分2:0……】

    现场的后援团为吧友们进行着文字转播。

    “一觉醒来，又是一场大胜啊！”

    “可惜不能在现场看球，这波难受啊。”

    “小姜，咱们球吧之光，羡慕现场的吧友们。”

    “我只能说一句，姜哥牛逼。”

    “网上叫姜哥，你线下叫什么，我都不敢想！”

    “当然是姜神了！”

    就在吧友们潜水的时候，一名小报记者正在盯着文字转载。

    毕竟自从上次比赛结束之后，姜鸿就消失在了大家的视野里面。

    根本找不到他的人影，他昨天晚上的时候，竟然在贴吧里面注意到了说姜鸿参加东网的事情。

    跑去东京去现场报道很显然不可能。

    但是将贴吧里面的比赛结果化为己用还是没有问题的。

    不管姜鸿赢了输了，对于自己来说都是流量啊！

    ……

    “再快点儿，好像比赛已经开始了，一会儿赶不上了！”

    井上催促着石川说道。

    “知道了，知道了！”

    石川无奈的应了一声，主要是因为他刚才训练弄的浑身是汗水，所以回家洗了个澡换了一身衣服，结果再赶过来，就有点儿晚了。

    “赶到了赶到了！”

    终于交过票之后，跑到了球场的观众席。

    井上看了看周围，有些疑惑：“怎么没有人给前辈加油啊？”

    “前辈，加油，必胜！”

    井上立刻举起手，为添田豪呐喊道。

    周围人听见竟然还有人为添田豪加油，重新打起了精神。

    “添田豪，加油啊！”

    “必胜！”

    而姜鸿的后援团，立刻不甘示弱喊了起来。

    “小姜，加油！”

    “拿下这局啊，小姜！”

    几个人直接爆发出几十人的气势。

    石川望着球场添田豪对面的人，皱了皱眉毛。

    “井上，你有没有发现前辈的对手有些眼熟啊？”石川扯了扯井上的衣服，惊讶的说道。

    “哈？”井上转过头看向球场，瞬间瞪大了眼睛，“这不就是直接把你轻松打败，你还跪在求饶的那个家伙吗？”

    石川瞬间脸就黑了起来，瞪了一眼井上。

    没有让你回忆的这么仔细，还大声的说出来啊，混蛋！

    不过石川最终也没有理会井上，目光重新投在了球场上面。

    难怪他这么厉害，原来是职业球员啊。

    比分，来到了5:0！

    添田豪伸手擦了擦自己额头上面的汗水，眉头紧皱。

    自己竟然连一小局都没有拿到。

    经过短暂的休息，比赛重新开始。

    姜鸿提着球拍，来到了底线位置。

    添田豪做好接发准备，抬起头，死死的盯着姜鸿的动作。

    “不能就这么输掉第一盘！”

    姜鸿将球高高抛球，蹬地、转身、击球！

    网球瞬间如同炮弹一般发射了出去！

    “外角！”

    看着姜鸿击球的排面，添田豪在心里面猜测了一番。

    突然，就开始跑动！

    一到黄色的绿光，直接砸进了外角位置。

    “猜对了！”

    添田豪心中一喜，不过就算是提前启动。

    但是姜鸿的发球角度实在是太刁钻了。

    添田豪连忙跨出左腿，压低重心，拼命伸出球拍。

    最终才艰难的将这颗球给捞了回来。

    “呼！”

    添田豪长舒了一口气。

    姜鸿交叉步，快速移动自己的站位。

    转瞬之间，就出现在了回球落点的斜后方。

    姜鸿直接大角度变线，轻松将球敲进了添田豪的身后。

    “15:0！”裁判声宣判比分。

    观众席的石川和井上立刻倒吸了一口凉气。

    “前辈竟然被打出了5:0！”

    这个时候，他们终于明白为什么观众席上面死气沉沉的。

    在自己1的发球局，姜鸿当然不会给添田豪机会。

    直接以6:0的比分，轻松拿下了第一盘的比赛。

    整盘比赛，开始到结束，甚至都不到半个小时。

    不少人看见第一盘的过程，都已经起身离席。

    因为姜鸿打的实在是太残暴了。

    简直就像是职业打业余一样。

    不过这位“业余”可是他们日本网坛的二哥啊！

    盘间休息时间，姜鸿擦了擦自己额头上面冒出了的汗丝。

    剥了一根香蕉，咬了一口，从保温箱里面取出运动饮料摇了摇，才灌进嘴里面。

    不过，另外一边的休息区，就没有姜鸿这么惬意了。

    添田豪剧烈的喘着粗气，擦了擦自己脸上的汗水。

    整局比赛中，他最大的感觉就是——

    无力！

    节奏完全被姜鸿所掌控。

    自己必须要扳回一成，不能就这么被横扫。

    现在添田豪的心里面已经不对于胜利抱有希望了。

    随着裁判的声音响起，短暂的盘间休息时间结束。

    姜鸿和添田豪重新回到了球场。

    对方拥有发球权，因为上一盘盘末发球的是姜鸿。

    添田豪将球高高抛起，击球！

    随着网球飞出，他立刻就快速的移动脚步朝着往前冲去。

    “又是发球上网！”

    “这是前辈的绝招，不知道有没有效果！”

    “感觉比起之前的速度更快了。

    石川和井上两个人死死的盯着球场。

    姜鸿快速落位，转身挥拍击球，一气呵成。

    啪！

    面对姜鸿的回球，添田豪集中精神，身体飞扑而出，在空中成功击中网球。

    或许是在空中无法完全发力的缘故，反而导致这颗球的落点非常刁钻。

    这一刻，姜鸿瞬间将自己的速度爆发了出来。

    双腿都要论出残影，交叉步衔接滑步。

    滑行过程中，手腕发力。

    反手切削，放出一记小球！

    “小姜牛逼，太快了吧！”

    “滑步过程中击球！”

    瞬间，姜鸿的后援团欢呼了起来。

    添田豪没有想到这球，姜鸿都能救过来，立刻压低重心，挥动手臂，将球拍砸在了网球的侧下方。

    “还有机会！”

    观众席上，添田豪的支持者，瞬间瞪大眼睛，伸长的老脑袋。

    砰！

    网球刚刚飞过网线，突然一支球拍突然出现。

    网前截击！

    直接将球砸在添田豪的胯下，弹射而出！

    添田豪站在原地，整个人有些发愣。

    技术全面反手扎实，底线相持优势，但是变化不够灵活。

    不过，在关键时刻敢出手，敢拼。

    在第二盘4:0的时候，竟然成功拼下了一小局。

    之后姜鸿的进攻如同狂风暴雨，打的添田豪毫无招架之力！

    砰！

    添田豪的发球，直接砸在了切角位置。

    姜鸿快步追赶，落位之后，直接双反抽击。

    添田豪立刻压低重心，脚下一蹬，将身体拉到极限。

    努力去挥拍击球。

    呼！

    “抡空了！”

    观众席的观众脑海只有一个念头。

    与此同时，裁判的声音响起。

    “Game，set and match，姜鸿，6-0，6-1！”
------------

第一百四十章 挺近前150名，谁的主场？（4000字，求订阅）

    “轻松拿下！”

    姜鸿转过身，脸上带着微笑，对着自己的后援团挥了挥球拍。

    “牛逼！”

    “效率太高了，正常比赛才花了不到一个小时的时间吧？”

    “实在是太帅了，无敌！”

    不过在姜鸿后援团欢呼的时候，另外一边的观众就没有这么开心了。

    “这……就输了？”

    “还说是日本网坛的希望，结果连华夏一个18岁的小将都打不过！”

    “这场比赛简直是一边倒，打的也太难看了吧！“

    添田豪可是最近日本网坛最出名的选手之一。

    原本还以为添田豪有机会赢，但是没有想到竟然会输的这么惨。

    姜鸿转过身，走到了网前和添田豪握手。

    “你很厉害，希望以后还有机会和你交手！”

    虽然输了比赛，脸色不好看，但是还是挤出笑容，说句体面话。

    “希望吧！”姜鸿轻笑了一声，松开手转身朝着裁判走去。

    对于添田豪没什么印象，对方能不能达到稳定参加巡回赛的水平都存疑。

    以后还有没有机会能够碰到都是两回事儿。

    至于想要赢自己，那就有些难了。

    对于这场比赛的结果，姜鸿早有预料。

    不过李贡和付云龙，可没有这么平静了。

    “老姜，这场比赛打得太好了！”

    “是啊，东网首胜，闯进了东网第二轮。”

    虽然原本就觉得姜鸿应该能够获得胜利，但是当赢下的时候，还是忍不住激动的喊出来。

    至少这证明，姜鸿之前的梦幻中网并不是昙花一现。

    “还可以吧！”姜鸿耸了耸肩膀。

    随后接受了记者的简短采访，不过姜鸿现在也没有什么名气，所以只是常规几个问题之后，就结束了采访。

    姜鸿对此也乐得清闲。

    刚走出球场，就看见后援团的几个人围了上来。

    毕竟之前就在贴吧里面了结果，姜鸿的性格很随和。

    在比赛结束之后，都会和吧友们进行合影留念。

    “小姜，恭喜你啊！”领头的留学生恭喜着他说道。

    “谢谢你们来助威啊，不然现场全是对手的加油声了！”姜鸿摊了摊手，笑着说道。

    这次来给姜鸿还有的人不多，所以姜鸿都送了一个签名网球。

    随后一起合影之后，几个人询问姜鸿要不要一起去吃饭。

    “不好意思啊几位，姜鸿比赛结束之后，还要进行身体的保养，所以不能和你们去吃饭了！”还不等姜鸿开口，一旁的付云龙就笑着说道。

    “这样啊，那就只能算了，小姜下场比赛加油！”对此，几个人也不失望，笑着挥了挥手和姜鸿道别。

    姜鸿提着自己的球包回到房间里面，付云龙帮姜鸿进行理疗。

    ……

    而对于比赛的结果这个时候，也已经上传到了贴吧里面。

    【比赛结束，小姜用时58分42秒，6:0，6：1拿下第一轮】

    “小姜这也太残暴了，听说对手是小日子，不怕被揍啊？”

    “网球比赛不玩儿虚的，小姜就得全力以赴啊。”

    “太可惜了，竟然不能去现场看比赛，羡慕现场的观众。”

    很快，随着贴吧的热议，一条新闻出现在了门户网站上面。

    《姜鸿横扫日本二哥，挺进东网第二轮》

    看见这条新闻之后，众人都忍不住点了进去。

    毕竟姜鸿这段时间热度虽然比起之前有所下降，不过也让不少体育爱好者记住了他的名字。

    “什么？小姜竟然出国比赛了？”

    “而且还用了不到一个小时就横扫了日本二哥，进入了东京网球公开赛第二轮！”

    “真的假的，我怎么没看见其他报纸报道啊？”

    立刻就有人登陆ATP官网，想要看看真假。

    如果姜鸿真的通过了东网第一轮，那么积分和奖金肯定有所上升。

    原本姜鸿的总积分是287，ATP排名153。

    不过网速有点儿慢，显示屏上面的不停的转着圈。

    经过刷新，终于进入了官网页面。

    进入了姜鸿的个人主页。

    瞬间就发现姜鸿的积分增加了15个积分分，总积分来到了302，ATP排名也飙升到了147，成功进入了前150名。

    而且比赛奖金也增加了5000美元。

    看来姜鸿真的参赛了。

    在确定姜鸿参加东京网球公开赛之后，瞬间不少的球迷都跑到了央视5的留言板询问会不会直播姜鸿的比赛。

    “领导，听说姜鸿去参加东网了，通过了第一轮，咱们要不要直播啊？”

    张盛注意到了网上的消息，跑到领导的办公室里面。

    听见这话，领导皱了皱眉毛，犹豫了一下说道：“目前各种比赛太多了，网球比赛时长又太久，而且也不知道姜鸿会打到哪一轮。”

    “领导，难道你忘记之前中网的收视率了吗？可是把那些CBA和中超的热度都给改过去了！”张盛对于姜鸿的比赛还是很感兴趣的，知道领导在乎收视率的事情。

    果然，这话一出，心里面立刻动摇了起来。

    突然大手一挥，做出了决定，“这样吧，只要姜鸿打到第三轮，就直播东网！”

    ……

    姜鸿并不知道国内网络上面发生的一切，在理疗结束之后，感觉肌肉放松了不少。

    在洗了一个澡之后，姜鸿回到了房间里面。

    开始讨论起了关于下一轮的比赛内容。

    “姜鸿，你下一场的对手是德国的本杰明·贝尔克，目前世界排名58名，最近的状态很不错，在前几天的曼谷公开赛里面打进了决赛，从原本的79名，升到58名。”李贡将自己搜集到的信息和姜鸿说了一遍。

    “曼谷公开赛啊？”姜鸿挑了挑眉毛，脸上露出一道笑容，“所以，也就是说他昨天还在曼谷打决赛？”

    毕竟在姜鸿出发参赛前，分析过这段时间会举办的ATP巡回赛。

    曼谷网球公开赛的时间，是在9月24日至9月30日。

    本杰明·贝尔克打到了决赛，也就说明30号还在比赛。

    结束曼谷公开赛之后，又马不停蹄的来到了东京网球公开赛，今天又打了一轮比赛。

    不得不说，网球比赛的密集程度。

    人家足球一周三赛基本上都要出现伤病了，而网球直接给你一周满赛。

    不过密集的赛程，也让网球运动员的曝光率非常高。

    “没错，今天他和对手打了三盘！”李贡点了点头，笑着说道。

    虽然姜鸿预判对方的体能会出现问题，不过这些也不能打包票。

    说不定万一最近都在胜利，气势如虹。

    姜鸿接过从李贡的手里面接过了本杰明·贝尔克的资料开始阅览了起来。

    注意到对方资料中一条，在去年从资格赛参加美网，正赛第三轮送走了阿加西，这也是阿加西职业生涯的最后一场比赛。

    一代全满贯、金满贯网球天王，竟然被资格赛球员带来了职业生涯的最后一舞。

    果然，竞技运动就是残酷。

    不管曾经多么辉煌，随着年龄增长，都会被后辈拍在沙滩上面。

    姜鸿通过电脑观看本杰明·贝尔克的比赛录像，提前了解对方的技术风格。

    姜鸿相信对方也会研究自己……

    想到对方高强度参赛，姜鸿突然也不确定没有没有这个精力。

    ……

    晚上房间里面只剩下，姜鸿一个人。

    逛了一会儿贴吧，当然不会为了看他们吹自己彩虹屁，只是为了看看有什么能够采纳的建议而已。

    姜鸿伸了一个懒腰，突然想到了自己似乎还有奖励没有领取。

    “系统，给我领取奖励！”

    看着可怜的木质箱子，为添田豪默哀一瞬间。

    在系统的判断里面，对面就这么差吗？

    【保温杯：灌入杯中液体会一直保持最初温度（仅限宿主使用）】

    什么意思？

    觉得我泡着枸杞也能横扫添田豪？

    虽然作用不是很大，但是也比起没有强。

    到目前为止，姜鸿开出来最大的宝箱是一个黄金宝箱。

    就是当初姜鸿击败了冈萨雷斯之后系统给予的奖励。

    【伤病减免卡：将伤病缩减至1%程度（仅限宿主使用）】

    伤病绝对是球员最大的敌人，这个伤病减免卡可以极大的延长姜鸿的职业生涯。

    他在想是不是自己骨折的时候，使用伤病减免卡就相当于磕青皮肤？

    ……

    上一场比赛终于结束，轮到姜鸿和对手出场。

    双方从休息区走进了球场里面，姜鸿抬起头才注意到观众席上的人还真不少。

    虽然没有中网上万人那么夸张，但是竟然也有个几百人。

    比起昨天的观众，竟然还有所增多。

    昨天的时候，姜鸿的对手是本土选手，所以有观众还能够理解。

    你要说本杰明·贝尔克的球迷，他应该也没这个影响力啊。

    总不可能这些观众都是留学生吧？

    姜鸿刚走进球场，突然加油助威的声音就响了起来。

    “小姜，给我冲！”

    “姜鸿，必胜！”

    “顽张って！”

    “……”

    听着加油助威声，姜鸿甚至有点儿懵逼。

    不对！

    怎么日语给自己加油的声音，都把中文给盖过去了。

    怎么感觉像自己的主场一样，这是东京啊！

    甚至姜鸿的后援团都有点儿傻眼，转过头向日本观众询问了一番才知道。

    原来这次东京网球公开赛，日本本土选手全部出局了。

    而姜鸿打败了添田豪，带着他的遗志，再加上属于亚洲运动员就来给加油了。

    几名留学生，也理解不了这些日本观众的脑回路。

    难道不是敌人的敌人是战友，给那个贝尔克加油吗？

    怎么？

    姜鸿打败了日本选手，被英灵缠身吗？

    在姜鸿疑惑的时候，本杰明·贝尔克也在观察姜鸿。

    之前中网自己并没有参加，主要是排名靠前的球员实在是太多了。

    所以选择了紧跟后面的曼谷公开赛，自己成功闯进的决赛。

    虽然姜鸿排名比自己要差出将近100名，但是姜鸿的荣誉可比他要更强。

    毕竟自己到目前为止，还没有ATP巡回赛冠军，最好的成绩就是亚军。

    双发发球对拉热身之后，裁判将两个人召唤至网前。

    姜鸿这个时候，才注意观察本杰明·贝尔克，并不算高，应该是一米八左右。

    不过身体看上去却非常的魁梧！

    裁判在讲完规则并且确定规则之后，缓缓开口。

    “Head or tail？”

    询问两个人要硬币的正反面。

    姜鸿作为正面人物，当然是毫不犹豫做出选择。

    “Head！”

    而本杰明·贝尔克只能选择反面。

    硬币放在指尖，高高抛起！

    随后落在地上，裁判弯腰确定之后。

    “正面！”

    姜鸿获得了球权。

    两个人走到底线，随着裁判的声音，比赛正式开始。

    姜鸿从球童的手中，接过网球。

    不会有丝毫犹豫，立刻就展现出了自己的发球属性。

    平时的发球可不是白练的。

    “40:15！”

    姜鸿将网球从指尖高高抛起，蹬地、挥拍、击球！

    随着一声脆响，网球瞬间就飞了过去。

    贝克尔连忙移动位置，不过姜鸿的发球落点实在是太刁钻了。

    网球，直接砸在了T区。

    贝尔克脚下一个踉跄，挥拍角度不够。

    没有能够包裹着姜鸿这颗高速发球，直接将球打飞出了边线。

    “Game，姜鸿，1:0！”

    姜鸿轻松完成保发。

    双方交换场地以及发球权。

    贝尔克站在底线深吸了一口气，侧身站立，左手抛球瞬间，整个身体如同拉满的弓弦一般绷紧，球拍瞬间砸在球上。

    一到黄绿色的光芒瞬间发射而出。

    姜鸿快速移动，挥出球拍，接过网球绕开了拍框飞出了外角。

    测速仪上面蹦出发球速度。

    225km/h！

    “ACE！”

    15:0。

    贝克尔也是那种里力大砖飞的暴力发球型球员。

    面对这种球员，姜鸿也有自己的方式。

    “磨神，启动！”

    面对贝克尔的发球，姜鸿立刻在底线开始边线对拉。

    让贝尔克无法完全发挥出自己力量的优势。

    双方比分交错，3:2。

    第六局在贝尔克的发球局中，姜鸿不再是底线相持，开始上网抢攻了起来。

    即使是暴力发球，姜鸿依旧在进攻。

    宁可失误，也不选择防守。

    贝尔克的压力陡增，发球质量下降。

    30:30！

    啪啪……

    竟然直接打出了双误。

    30:40。

    姜鸿站在了破发的边缘。

    砰！

    暴力发球，成功过线。

    姜鸿抢先跑动，预判网球落点。

    果然是外角，侧身站定，双手引拍，反手抽击！

    直接打了一条斜线，将贝尔克的防守撕了个粉碎。

    “game，姜鸿，4:2！”

    破发！

    姜鸿猛的握拳。

    “破发了，破发了！”

    “一鼓作气，直接拿下第一盘！”

    “姜鸿君加油啊！”

    比赛的平衡被打破，观众席瞬间尖叫了起来。
------------

第一百四十一章 挺进东网16强，衣角微脏！（4000字，求订阅）

    本杰明·贝尔克比分落后，紧皱着眉毛，深吸了一口气。

    对面这个家伙怎么这么难缠？

    一旦破发，那么优势就不站在自己一方了啊。

    而且姜鸿发球技术也非常具有威胁性，本场比赛一发成功率达到了百分之百的夸张地步。

    姜鸿从球童手中接过网球，抬起头观察了一下对方的站位。

    将手中网球抛向空中，到达顶峰之后缓缓下落。

    姜鸿脚下猛一蹬地面，整个人腾跃至空中，转动身体，引拍击球！

    砰！

    炸响声响起，网球瞬间就射了出去。

    观众们甚至看不清网球飞行的具体轨迹，网球就已经出现在了对方的半区中。

    “内角位置！”

    贝尔克快速的移动脚步，在底线位置击球。

    突然，眼睛猛的睁大。

    “不对……内旋发球！”

    网球在落地之后，自身的旋转，并不会如同正常网球一般前冲底线，反而会朝着中线飞行。

    大部分内旋发球都是二发战术，用来调动对手的站位。

    但是没有想到，姜鸿竟然直接在一发中使用。

    这颗发球的速度，已经超过了常规的内旋球。

    第一轮的比赛中，姜鸿和自己一样都是平击发球。

    所以贝尔克还以为姜鸿和他一样都是力量型球员，但是没有想到发球的落点控制的竟然这么好。

    虽然贝尔克心中惊讶，但是脚下的移动却没有停下。

    跨步朝着斜前方赶去，面对这颗发球诡异的弧线。

    贝尔克最终还是依靠自己的经验，成功完成击球回接。

    不过，贝尔克这颗回球的质量并不高。

    网球朝着中路而来。

    姜鸿前压一步，正手击球。

    啪！

    随着击球声，瞬间网球就朝着右侧底线打去。

    贝尔克心中一紧，立刻得出结论。

    “他是故意的！”

    先是通过内旋发球，调动自己的站位来到左边。

    随后又衔接大角度变线，拉扯自己的防守。

    不过贝尔克的脑海里面现在顾不了那么多，现在只想完成回球。

    蹬蹬蹬……吱～

    跨步衔接滑步，终于还是让贝尔克来到了底线位置。

    侧身站立，双手反拍，手臂肌肉绷紧。

    “给我回去！”

    姜鸿观察回球线路，立刻再次前压两步来到网前！

    垫步腾空，空中截击！

    砰！

    随着一阵清脆的响声，直接将球抽到了左侧底边。

    连续的折返跑动，贝尔克的腿已经不听使唤了。

    脚下一绊，整个人直接失去平衡倒在了地上。

    “太帅了！”

    “感觉比赛都在姜君的掌握之中啊！”

    “游刃有余，好轻松啊！”

    随着裁判宣布比分的时候，看台上面的观众立刻惊叹了出来。

    在姜鸿发球局中，贝尔克只成功的赌到了一颗球，直接在了底线上面。

    导致姜鸿预判落点失误，贝尔克拿下唯一一分。

    至于剩下的几个球，就没有这么好运了。

    比分来到了5:2！

    贝尔克回到休息区之后并没有坐下，而是用毛巾擦了擦脸上的汗水，深吸了一口气。

    “不行，不能顺着他的节奏！”

    “必须要把握住这个发球局。”

    扭过头，看向另外一边的姜鸿。

    只见他正坐在休息区，惬意的吃着香蕉，不像是在比赛，反而是在娱乐一样。

    我这么难受，你这么舒服。

    看的贝尔克一肚子火。

    ”焯！“

    绝对不能让姜鸿这么舒服。

    姜鸿不知道自己在不知不觉中激怒了对方。

    短暂休息之后，双方再战。

    姜鸿压低身体，目光死死的盯着对方的动作。

    在心中预判着网球的落点。

    “外角……内角！”

    姜鸿心中出现了判断，在对方击球瞬间，姜鸿就已经提前移动。

    毕竟对付这种暴力发球，最好的方法就是提前行动。

    不然的话，击球时跑动太仓促，反而会留给对手进攻的机会。

    网球如同一道黄绿色的光芒，朝着姜鸿半区冲来。

    不出所料的平击发球。

    “等等……内角？”

    虽然贝尔克的体能流失，但是他心中憋着的火气，让他现在状态爆棚！

    姜鸿横移到一半的身体，立刻刹车。

    连忙调转方向，还好他的敏捷程度不错，不至于航母掉头。

    这一刻，姜鸿将自己的爆发力发挥到了极致。

    网球直接贴着中线落在了一区。

    虽然姜鸿的速度很快，但是这颗球更快。

    姜鸿落位之后，来不及调整。

    立刻就挥动了球拍。

    “糟了，小姜这颗球有些大力啊！”

    观众看这颗回球的高度，瞬间心里面就有了预测。

    姜鸿在击球的刹那，就明白自己失误了。

    所以在击球之后，立刻后退落位至中场底线。

    毕竟这个位置再加上他的速度，进可攻退可守。

    不至于被贝尔克打的措手不及。

    贝尔克并没有改变站位，依旧在边角的位置。

    露出正手位，直接拉了一个对角出来。

    姜鸿立刻朝着自己的左侧狂奔过去，双反击球，同样来了拉对角。

    对于底线相持，姜鸿可是丝毫不怵的。

    双方互相调动着对方的站位，都在底线位置来回奔跑。

    姜鸿看见贝尔克的步伐有些凌乱，嘴角露出一道笑容。

    立刻反手切削，放出一记小球！

    “来了，小姜的小球战术！”

    “哈哈，之前可有不少人吃过这个亏。”

    姜鸿的后援团对于他的比赛视频可是没少看，立刻就认了出来。

    而贝尔克一直在底线后对拉，面对姜鸿突然放出的小球，心中一惊。

    连忙大跨步，朝着网前赶去。

    身体下压，努力伸出球拍，将网球直接垫了起来。

    贝尔克也不是吃素的，知道姜鸿会衔接截击。

    所以并不是常规的提拉，反而选择了高吊球。

    网球直接朝着姜鸿的后场飞去。

    “小姜能不能跟上啊！”

    “姜君，干巴爹啊！”

    姜鸿快速转身，脚步都快要抡出残影。

    以左脚为重心，快速完成转身。

    不等网球落地，姜鸿立刻就伸出了球拍。

    啪！

    “漂亮！”

    “太精彩了！”

    姜鸿直接将球拉到了贝尔克的左侧，他根本来不及回身救球。

    毕竟可不是谁都有姜鸿夸张的移动速度的。

    面对丢分，贝尔克有些懊恼的挥了一下球拍。

    这颗球他的发挥已经不错了，但是正是因为这样，贝尔克的心中才更加的不爽了。

    不过贝尔克的并没有崩，甚至发球更加凶猛了起来。

    比分一度来到了保发点。

    不过最终，却又被姜鸿给追了上来。

    40:40！

    这颗发球，贝尔克选择了外角。

    姜鸿移动站位，直接拉出了一个对角。

    双方在高强度跑动之后，贝尔克因为体能下滑，不自觉的出现了破绽。

    姜鸿立刻抓住时机，将球直接塞进了贝尔克反手位。

    “怎么这么深！”

    贝尔克嘟囔了一句，只能调整站位接球。

    不过因为姜鸿一直处于压迫姿态，让贝尔克的回球非常难受。

    回球质量并不高。

    “好机会！”

    姜鸿来到发球线位置，立刻凌空抽球。

    直接将球打在了对角位置。

    看着砸在边线上的网球，贝尔克只能绝望地闭上眼睛。

    “40:AD！”

    姜鸿占先。

    “盘末点了！”

    “只要再赢一球，小姜就拿下第一盘了！”

    “一鼓作气啊，小姜！”

    场边看见比分之后，立刻激动了起来。

    不过姜鸿并没有因为比分而让心态波动。

    双腿下压，身体前倾，抬起头盯着贝尔克的动作。

    贝尔克发球，速度很快。

    改变了思路选择外角，一道绿光闪过。

    网球就已经出现在了姜鸿的半区里面。

    姜鸿快速移动脚步，持拍位置前握了三分之一，并且加大球拍包裹角度。

    “哈！”

    姜鸿喊了一声，直接打出一条直线。

    “发球变直线？”

    现场的观众也看傻眼儿了，没有想到姜鸿竟然这么大胆。

    贝尔克的球速那么快，变直线的难度大幅度增加。

    所有人的目光都锁定了网球的弧线。

    在观众的目光中，这颗网球直接沿着边线，直接砸进了球场内！

    “哦哦哦～”

    瞬间，球场内惊呼了出来。

    不过这颗球还没有结束，因为贝尔克并没有打算放弃。

    “再快点、再快点！”

    网球弹跳至腰部高度的时候，突然贝尔克出现在了底线。

    整个人咬紧牙关，双手持拍，重重的抽了出去。

    网球直接被拉了一条斜线，轰向了对角位置。

    姜鸿迈动脚步，快速的追赶着回去！

    现场的观众，脑袋不停的转来转去。

    扑捉着两个人的站位和网球飞行的路线。

    双方疯狂变线，在底线前跑动击球。

    姜鸿的体能虽然也在下滑，但是精神却高度兴奋。

    抛弃了比分、抛弃了比赛。

    眼中只有这颗球，追上、打回去！

    贝尔克看着姜鸿的速度甚至越来越快，都差点儿哭了出来。

    “这是什么变态！”

    拉了一条斜线打到了中场位置，交叉步横移落位。

    姜鸿突然手臂上的肌肉绷紧，暴力挥出球拍。

    ”好快！“

    观众惊呼了一声。

    不过贝尔克此刻眼神里面只有兴奋，“来得正好！”

    毕竟力量从来都是自己的优势属性。

    不过在球拍接触到网球的时候，突然脸上的表情就发生了变化。

    “这小子玩儿阴的！”

    姜鸿竟然在这颗回球上施加了不小的旋转。

    不过箭在弦上，不得不发。

    啪！

    网球直接重重的砸在了球网上面。

    “Game and 6:2set，姜鸿！”

    裁判的声音响起，姜鸿成功拿下第一盘的比赛！

    瞬间看台上面就响起了惊喜的呼喊声。

    观众们挥着手臂，毕竟两个人最后这颗球打的实在是太漂亮了。

    同时为两个人都送上了掌声。

    网球吧里面的文字转播，也已经将成绩上传到了帖子里面。

    【小姜牛逼，我看对手好像50多名，还有点儿担心小姜呢】

    【ATP50名算得了什么，小姜前十都打过！】

    【没错，打的就是精锐！】

    【竞技体育，实力说话！】

    相比起激动的观众和网友们，姜鸿的心情还是比较平静的

    毕竟在网球比赛里面赢下一盘并不能起到决定性作用。

    就算是让二追三也不是没有发生过。

    “time！”

    随着裁判的声音，两个人重新回到了场上。

    不过贝尔克的攻势明显比起第一盘的比赛要减少了很多。

    就算是他的暴力发球，失误率也增加了不少。

    第二盘三个发球局，贝尔克就打出了5个双误。

    基本上是相当于白送了一局。

    只用了29分钟左右，就已经来到了第二盘的盘末。

    40:0！

    球场上显得非常安静，没有人说话，静静地等待着发球。

    姜鸿将手中的网球高高的抛弃，一蹬地面，整个人就腾空而起，转体引拍。

    贝尔克一脸凝重的盯着姜鸿的动作。

    姜鸿的手臂如同长鞭一般持拍，抽击在了网球上面。

    随着一声脆响，网球瞬间化作一条虹光，径直扎进了发球区内。

    撞地、弹跳。

    网球飞出了球场，贝尔克呆愣在原地。

    旁边的测速器，报出了这颗球的速度。

    215km/h！

    球场上短暂的宁静之后，瞬间爆发出了雷鸣般的掌声。

    “好可怕的发球，姜君太强了！”

    “不愧是能够打败添田豪的男人啊！”

    “小姜，牛逼！”

    姜鸿后援团的声音被淹没在欢呼声和掌声中。

    姜鸿以6:2，6:1的比分赢下了东网第二轮的比赛。

    成功挺进东网16强。

    姜鸿转过身，和对手网前的贝尔克握了握手。

    他的眼神有些复杂，“这次我的身体实在是太疲惫了，如果再来一次，我绝对不会输给给你的！”

    虽然姜鸿有把握在对方的全盛状态击败他，不过最终没有反驳。

    只是耸了耸肩膀，笑着说道。

    “那只能等下次比赛了！”

    至少贝尔克确实给自己节省了不少体能，衣角微脏！

    ……

    小报记者孙良看见网球吧里面的帖子，眼睛瞬间一亮，手指快速地敲击着键盘。

    他写了两份稿子，一份是姜鸿输掉比赛，另外一份是姜鸿赢下比赛。

    不管结果怎么样，自己都能够吃到比赛的流量。

    在贴吧里面看见比赛结果之后，立刻替换分数之后，华夏互联网上，报道姜鸿东网第二轮比赛的第一篇新闻火热出炉。

    《风暴还在继续，姜鸿再斩强敌！》

    “根据本现场记者报道，在东网第二轮……”

    没错，记者的名字叫做“我的貂蝉在腰上”！

    ……
------------

第一百四十二章 亚洲一哥？会赢的!（4000字，求订阅）

    姜鸿结束了简单的采访，就看见旁边的观众围了上来。

    “姜君，给我签个名吧！”

    “太强了，直落两盘横扫对手！”

    “就签在我衣服上面吧。”

    面对被围攻，姜鸿好不容易才逃脱了包围圈，心里面松了一口气。

    不过也没有忘记给自己加油的后援团，大家一起合照留念之后，姜鸿才离开球场。

    “对了，另外一场比赛怎么样？”姜鸿提着球包，来到了李贡旁边随口问道。

    姜鸿和自己下一轮的对手都是同一时间开打的，所以有些好奇另外一边的战况。

    “那边儿还在比赛，要不然咱们去看看？”李贡摊了摊手，随后提议道。

    毕竟姜鸿的比赛结束的太快了。

    像他效率这么高的球员可没有那么多。

    姜鸿稍微犹豫了一下，最终点了点头说道：“行，先去看看吧。”

    毕竟知己知彼，才能够百战不殆。

    一行人来到另外一个球场，此刻两个人已经来到了第二盘的比赛。

    双方的比分是5:3。

    “姜鸿，你希望他们两个谁会是你下一场的对手啊？”李贡看着比赛，突然转过头好奇的问道。

    姜鸿对此，耸了耸肩膀。

    “李亨泽吧！”

    “为什么？”

    李贡心里面有些疑惑，毕竟另外一名选手的排名更低啊！

    “因为我想挑战一下目前的亚洲一哥，看看自己的水准啊！”姜鸿转过头，脸上露出一道笑容。

    老实说，李贡的心里面也有些复杂。

    作为经纪公司来说，最大的作用就是做球员的商业运营了。

    如果姜鸿的对手是另外一名球员的话，到时候闯进八强的几率就更大了。

    因为只有能够稳定进入ATP巡回赛的八强，这才算是在巡回赛站稳脚跟。

    不然的话，平时还得打一些挑战赛来完成保分任务。

    如果姜鸿的对手是李亨泽的话，那么李贡就会宣传下场比赛是亚洲一哥争夺战。

    虽然姜鸿的排名来说，和李亨泽的差距还很大。

    但是这些在他们的宣传机器启动之后，都不是什么大问题。

    李亨泽突然发动了进攻，成功击败了对手，挺进了下一轮的比赛。

    李贡转过头，笑着说道：“姜鸿，看来这下没得选了，只能争夺这个亚洲一哥了！”

    “我很期待！”姜鸿非常平静的笑了笑，随后转身离开了观众席。

    ……

    砰砰砰！

    央视大楼体育部门领导的办公室突然传来急促的敲门声。

    “进来！”

    张盛听见声音之后，立刻就推门而进。

    一脸笑容的对着领导说道：“姜鸿进入十六强了，而且下一场的对手还是韩国的李亨泽！”

    “李亨泽目前是亚洲ATP排名最高的球员！”张盛担心领导不了解，又给补充了一句。

    这话一出，瞬间领导的眼睛就亮了。

    就算是他不了解网球，但是也明白宣传噱头啊！

    一拍桌子，然后干脆的的说道：“既然这样的话，那就转播明天关于姜鸿和李亨泽的比赛！”

    他们之前就已经购买了女双的转播权，因为女网那边儿有人要参加，到时候也会进行转播，关于男单的版权则是组委会白送的。

    但是没有想到横空出世的姜鸿，竟然用到了这个转播权。

    毕竟这个年代，网球、足球、篮球都想着打入中国市场。

    央视5要买转播权，这对于组委会绝对是一件好事，搭出去一份男网的转播权也没什么。

    张盛脸上带着笑容，搓了搓手说道：“领导，能不能让我明天来解说这场比赛啊！”

    “哎呀，之前的时候台里面其他人也和我讲过想解说姜鸿的比赛！”领导装出一脸为难的样子。

    张盛立刻就开始表明起了自己的优势，“领导，咱们台里面，我最了解姜鸿，和他接触过，而且对于他的比赛习惯也更加熟悉，到时候解说起来也更加合适啊！”

    最终领导犹豫了一下，点了点脑袋，还是答应了下来。

    “那好吧，这场比赛就交给你了，不过绝对不能出问题！”

    “放心吧，领导！”

    张盛离开了领导办公室之后，立刻就取出了手机。

    姜鸿刚回到酒店里面，正准备理疗一番的时候，突然电话就响了。

    看了一眼来电显示，竟然是张盛。

    之前对方去长安给自己拍摄纪录片的时候，当时两个人交换了联系方式。

    姜鸿接通了电话。

    “喂，张老师，你怎么有空给我打电话啊？”

    张盛爽朗一笑，“哈哈，我这不是来恭喜你的吗？成功闯进东网十六强了！”

    “谢谢张老师关心！”姜鸿笑了一声。

    姜鸿对于国内这么快知道自己闯进东京公开赛十六强的事情并不惊讶。

    毕竟昨天晚上的时候，自己就已经在网上看到报道自己比赛的新闻了。

    张盛倒也没有绕弯子，直接说了正事。

    “姜鸿，是这样的，明天你和李亨泽的比赛，台里面决定转播，怎么样，对于李亨泽你有几成把握？”张盛关心的询问道。

    在全国人民面前，姜鸿输掉比赛，到时候绝对会受到很大的舆论压力。

    这两年虽然国内在经济上面和韩国属于蜜月期，投资和贸易都大规模增长。

    甚至不少景点标识都刻意的写上了韩文。

    不过在体育方面，韩国和华夏就没有这么融洽了。

    比如在足球上面，韩国队一直是国足的苦主。

    不过在篮球方面，华夏倒是强于韩国。

    当然，韩国运动员的不讲武德则是出了名的。

    比如去年刚刚过去的冬奥会上速滑项目，韩国队竟然直接推人。

    不过网球方面，想要不讲武德的话，难度还挺大的！

    “竞技体育，在比赛结束之前，谁也不能保证结果！”姜鸿笑了笑，突然话锋一转：“不过，我相信我会赢！”

    张盛听见前半句话的时候，还有些失望。

    毕竟姜鸿之前都有别于其他运动员，对于自己都表现的非常自信。

    现在说这么委婉的话，不会是信心不足吧。

    不过后半句话，瞬间就让张盛一拍桌子。

    “好，姜鸿，我也相信你一定可以！”

    “代表华夏网球闯出一片天！”

    “可惜明天不能在现场给你加油助威，不过我会在解说台上给你加油的！”

    挂断电话之后，姜鸿深吸了一口气。

    明天的比赛必须要赢下来。

    想要让更多人喜欢上这项运动的话，就是需要胜利。

    就算是日后都有很多人说，华夏人不喜欢运动，只喜欢赢。

    不过，在这个过程中，也会有人热爱上这项运动。

    今天比赛结束之后，姜鸿东京网球公开赛的比赛奖金来到了10000美元，也增加了25个ATP积分。

    姜鸿的总积分来到了312，而ATP即时排名则是141。

    随着排名越来越高，爬升速度也慢了下来。

    如果由姜鸿负责团队经费的话，那么这个月的经费已经靠奖金可以覆盖了。

    姜鸿想起来，自己好歹是完成了建议的。

    “系统，领取奖励！”

    【叮、恭喜宿主获得训练恢复药剂*1】

    姜鸿眼睛瞬间瞪大，系统是不是在糊弄自己。

    不过也没有办法，姜鸿收起了药剂。

    随后打开贴吧，将今天的合照上传到了贴吧。

    【感谢咱们网吧东京分吧的吧友来现场支持，对于我明天对阵李亨泽大家有没有什么建议？】

    随着姜鸿的发帖，没多久下面就已经贴满了回复。

    “不对不对，我怎么看见了漂亮妹妹，恰个Q吧！”

    “斯里查潘受伤之后，李亨泽成为现在的亚洲一哥了，小姜明天得小心啊！”

    “真快啊，之前小姜还在问怎么训练，结果这么快，竟然都要挑战亚洲一哥了。”

    “怕什么，李亨泽也就只有一个巡回赛冠军，小姜也是一个，生死看淡，不服就干！”

    “没错，小姜明天尽力而为就好！”

    “小姜，如果你明天能赢下李亨泽，就算是让我顿顿吃鲍鱼燕窝，开劳斯莱斯开到吐也可以啊！”

    “楼上，你怎么还骗吃骗喝起来了！”

    “……”

    网球吧大部分人就算是不打网球，基本上也看过比赛。

    所以并没有认为姜鸿拿到了中网冠军，打败了好几名20的球员，对于李亨泽就手拿把掐了。

    吧友们并没有给姜鸿施加压力。

    姜鸿收录了一条建议。

    【叮、监测到宿主收到一条建议……】

    随后关闭了网络，养精蓄锐等待明天的比赛。

    ……

    随着姜鸿确定会和李亨泽会师东京网球公开赛第三轮之后，瞬间IMG和央视都火力全开，开始宣传了起来。

    《姜鸿距离亚洲一哥还有多远？一场比赛！》

    《东京网球公开赛，中韩一哥大战》

    《姜鸿向亚洲一哥宝座，发起冲锋》

    似乎只要姜鸿拿下李亨泽的话，那么他就是亚洲一哥一样。

    除了IMG和央视发力之外，就算是自媒体也不甘示弱。

    《长篇分析姜鸿与李亨泽风格及优劣》

    有人看好姜鸿，认为他击败过世界第四的达维登科，对于李亨泽可以说手拿把掐。

    也有人认为当时中网紧跟在美网之后，所以这群顶尖高手都没有调整好状态，所以姜鸿很难击败李亨泽。

    甚至还有人认为，华夏网球和国足差不多，面对韩国人没什么机会。

    反正是各种观点都有。

    反正不管是什么观点，但是确实让不少人知道了姜鸿的这场比赛。

    韩媒也发文支持自家网球一哥。

    《亚洲一哥李亨泽征服有明之森，剑指冠军》

    整篇报道里面只出现过姜鸿唯一一次的描述，就是说李亨泽肯定会轻松横扫华夏小将，连名字都没有。

    除了华夏媒体之外，甚至是日本媒体对于这场比赛都有所发文。

    《东京オープン」韩中対决！テニスの胜利はどちらの手に？》

    《东亚三国的网球比赛，华夏球员VS韩国球员VS日本球场》

    文章表示，在东京公开赛上，日本球员通过外卡进入东京公开赛的正赛，结果在第一轮就全军覆没，反而华夏和韩国两名球员，通过自己的ATP排名进入正赛。

    日本网坛为何变成这样，这国怎，定体问！

    ……

    10月3号！

    今天，姜鸿和李亨泽的比赛场地直接被安排在了中心球场里面。

    还没有走进球场的时候，就被一群记者给围住了！

    “你好，姜鸿，请问你今天会和目前亚洲ATP排名最高的球员交手，请问你现在心里面紧张吗？”一个大饼脸小眼睛的记者，操着韩式英语，将话筒递到了姜鸿的面前。

    姜鸿转过头瞥了一眼对方，淡淡的说道：“李亨泽应该不是我交手过排名最高的的球员，所以没什么好紧张的！”

    与此同时，姜鸿瞥见了央视的记者。

    “姜鸿，你好，你目前的状态怎么样，为这场比赛做了哪些准备？”

    对方并不是负责网球的，而是外派的足球记者，因为台里面临时调人的话也来不及，就让他直接顶上。

    所以问出的问题也没有什么含金量，只是一些常规问题。

    “状态还不错，昨天晚上睡得挺香的！”

    姜鸿的话把记者差点儿逗笑，能够看得出来他确实并不紧张。

    “赛前准备的话，灵活应对吧！”

    记者听见这话，也没有继续追问，只是送上了祝福。

    “比赛加油！”

    姜鸿走进了球场的球员休息室内。

    在姜鸿走进球场之后，李亨泽才姗姗来迟。

    记者们，立刻就冲了上去，将它包围。

    “李亨泽，请问你这场比赛是否有信心赢下来！”韩国记者立刻一脸笑容的将话筒递了上去。

    “我已经在研究下一轮比赛的对手了，这场比赛……”

    李亨泽笑了一声，并没有回答。

    随后仰着脑袋，一脸高傲地走进了球场。

    走进休息室之后，脸上的表情瞬间消失，变得冷静下来。

    这倒不是他想说这些话，作为一名韩国运动员，在面对记者的采访的时候，必须要表现的自信甚至是自负才行。

    稍微犹豫一下，国内的球迷都会觉得你懦弱。

    尤其是韩国人认为自己是发达国家，再加上和华夏历史上复杂的关系，绝对不能输给姜鸿。

    就算是为了身上的代言，也必须表现出不可一世的表情才行。

    姜鸿拿到中网的冠军，就说明了对方的实力。

    李亨泽的心中对于这场比赛，也没有十足的把握。

    随着工作人员的召唤。

    姜鸿抓起了球拍，走进球员通道！

    “赢下来！”
------------

第一百四十二章 破发？阿西吧，被破发!（4000字，求订阅）

    早在比赛还没有开始的时候，各种转播设备就已经架好了。

    此刻，张盛正坐在演播室里面等待着现场传回来的画面。

    一段静止的画面，只有姜鸿和李亨泽的名字与国籍。

    “欢迎大家收看这场万众瞩目的亚洲一哥之战！”

    “李亨泽虽然比起姜鸿的ATP排名要高上亿点点，但是两个人取得的荣誉都差不多。”

    “他们都是只有一个ATP巡回赛的冠军，而且都是在赛中击败了当时排名世界第四的球员。”

    ”所以，今天绝对会带给我们一场精彩的比赛。”

    反正张盛对于姜鸿非常有信心，直接开吹。

    终于，转播的画面出现了变化，调整到了场馆之内。

    “好的，画面来到了比赛现场！“

    “看来现场的观众也不少，两边是咱们国内球迷和韩国球！”

    突然，张盛眼睛一缩。

    ”啊，好像日本球迷也不少，看来大家对于这场比赛都很期待啊！“

    甚至可以说，现场的日本球迷比起华夏和韩国人数都要更多。

    姜鸿提着球拍走进球场，立刻响起了震耳欲聋的加油助威声。

    “姜君，加油啊！”

    “小姜冲冲冲，网吧永相随！”

    “战斗吧，姜君！”

    姜鸿听见最后的这个助威声，下意识的看了一眼观众席。

    怎么感觉好像宠物小精灵了一样。

    人数确实不少，虽然不如中网，但是观众席也坐了五千人左右。

    姜鸿原本以为自己在东京会享受一次被观众群嘲的待遇，但是没有想到还是有这么多人助威。

    全球客场的待遇，姜鸿是没什么机会了。

    毕竟吧友的足迹遍布世界各地。

    张盛听见球场的声音，嘴巴一咧。

    “哎呀，看来姜鸿在东京很受欢迎，给他的加油助威声很大啊！”

    在电视机前面观赛的观众看见这一幕，也是会心一笑。

    因为给姜鸿加油助威的日本观众，女性更多一些。

    【果然长得帅，做什么都更简单啊！】

    【小姜用自己的脸，征服了现场的观众了。】

    【擦，小姜不会被现场的那些坏女人给拿下了吧？】

    【小姜应该还是楚南吧？】

    【别逗你姜哥笑了，不了解小姜你是不是没几年过体育生，身边会缺少女生吗？小姜这种长得帅，还更厉害职业运动员，你觉得会没有女生喜欢吗？】

    【不要啊，是我的小姜，我的！】

    与此同时，另外一边的李亨泽也从球员通道里面走了出来。

    甚至加油助威声，比起刚才更大，男生的占比更大一些。

    毕竟日本的观众大部分都比较慕强，而李亨泽拍排名比起姜鸿更高，支持谁就不言而喻了吧！

    双方站在底线边开始发球、拉球热身了起来。

    石川和井上还有他们网球队的不少队员都来观赛了。

    毕竟两名顶尖的亚洲球员对决，相比起欧美运动员来说更有参考意义。

    “你们说今天的比赛姜鸿和李亨泽到底谁会赢下来？”

    一群人开始讨论起了比赛的胜负。

    ”我觉得是李亨泽，他早在几年前就已经成为了亚洲顶尖运动员了，他的实力应该会更强一些！”

    “我也这么觉得，毕竟李亨泽的ATP排名可是达到了39名，姜鸿才140多！”

    井上发现石川一直没有说话，转过头。

    “石川，你觉得今天谁会赢？”

    “姜鸿！”

    石川稍微犹豫了一下，给出了答案。

    众人的表情都有些错愕，毕竟在他们看来明显是李亨泽更占优势才对啊！

    井上突然挑了挑眉毛，笑嘻嘻的说道。

    “石川，你不会是因为姜鸿打败了你，再打败李亨泽成为亚洲一哥的话，你就没有那么丢人吧？”

    “输给姜鸿本来就不丢人！”石川摇了摇头，将目光投向球场，“我只是感觉姜鸿会赢下今天的比赛！”

    热身结束之后，姜鸿和李亨泽都被裁判喊到了网前。

    在确定了身份和规则之后，则开始抛硬币决定球权。

    “中央电视台，中央电视台！”

    “这里是正在为您直播的2007年东京公开赛男单比赛的第三轮现场！”

    “我国一哥姜鸿对战韩国名将李亨泽。”

    “裁判使用抛硬币来决定球权，让我们看看谁拿到先发优势！”

    “呦，姜鸿拿到了发球权！”

    “比赛正式开始！”

    随着主裁判的宣布，姜鸿从球童的手里面接过了网球。

    啪啪啪……

    先是将网球拍击了一番之后，抓住网球，高高的抛向空中。

    脚底猛蹬地面，带着反冲力整个人腾空而起。

    从脑后引拍，重重的朝着网球上砸了下去。

    砰！

    随着一脆响，网球瞬间就消失在了姜鸿的半区里面。

    “姜鸿选择了平击发球，速度快，几乎没有旋转。”

    “直接砸进一区死角！”

    “漂亮，直接打出了一记ACE！”

    “裁判更改比分，15:0！”

    “姜鸿的发球技术一直都非常优秀，在前面几场比赛里面，一发成功率可以达到95%，一发得分率……”

    测速器上面蹦出了姜鸿这颗发球的球速。

    212公里/小时！

    李亨泽面色一变，虽然原本就知道姜鸿的发球技术非常出色。

    不过刚才这颗球的落点和速度还是出乎了他的意料。

    立刻将心中的侥幸心理抛弃。

    整个人全神贯注的观察着姜鸿的动作。

    换到二区的姜鸿1，依旧打出了一颗平击外角球。

    速度非但没有下降，甚至隐隐还有所上升。

    不过这一次李亨泽的注意力非常集中，在姜鸿发球的瞬间，他就已经提前跑动。

    最终，成功完成接发，将球打进了中路。

    姜鸿立刻快速跑动，不给李亨泽喘息的机会。

    直接将球敲进了李亨泽的反手位置，而且还是加了强烈的旋转。

    李亨泽仓促之下，正手将球回过。

    不过还没有等他松一口气，就看见姜鸿已经出现了网球的落点前。

    网球弹跳飞至腰间，姜鸿立刻变线将球抽回底线。

    再次拿下一分。

    30:0。

    姜鸿确定网球得分之后，才转身回到一区位置。

    “让我们看看这颗发球，依旧是高速平击。”

    “平击发球可是非常容易失误的，不过姜鸿的成功率一直很高。”

    面对姜鸿状态火热，张盛随口说了一句。

    突然，眼睛瞪大。

    “不对，李亨泽竟然选择了抢攻，看来不甘心就这样结束第一局的比赛！”

    “啊？抢攻成功，将球打到了姜鸿的左侧空档！”

    “危险啊！”

    “漂亮，姜鸿的速度实在是太快了！”

    “交叉步衔接滑步，太丝滑了，简直是艺术啊！”

    “姜鸿突然变线，将球打到中路！”

    “这球很深，在压迫李亨泽的身位，要看看他怎么处理了。”

    “李亨泽空中截击！”

    李亨泽站在网前，直接选择截击！

    将球直接抽到了姜鸿的左侧死角位置。

    “完了！”

    “不过没关系，我们还有优……”

    张盛一脸紧张。

    几乎所有人面对这颗球，都下定了一个结论。

    太远了！

    而且李亨泽刚才选择的是正手截击，速度特别快。

    姜鸿突然转过身，快速的朝着左侧底角奔跑。

    “再快点儿、再快点！”

    “还不够！”

    网球砸在底线前，朝着球场外直冲而去。

    姜鸿整个人突然高高跃起，在空中挥动球拍。

    啪！

    “姜鸿接到了这颗球！！！”

    姜鸿在空中完成了所有动作的调整。

    “姜鸿的回球线路很漂亮。”

    “直线穿越，李亨泽没有防住！”

    李亨泽脚步快速移动，不过还是没有能够接到。

    他的眼神有些震惊。

    这也太能跑了吧？

    “game姜鸿，1:0！”

    姜鸿第一局直接送给了李亨泽一个Love game！

    随着裁判的声音，瞬间看台的宁静就被打破了。

    “漂亮，小姜。”

    “斯高一！”

    “哦索洛西！”

    除了夸奖姜鸿的声音，西八声也不绝于耳。

    双方交换半区之后，李亨泽也不甘示弱，心里面憋着一股火气。

    最终，还是成功完成了保发。

    瞬间看台上面的韩国球迷就开始得瑟了起来，甚至还在嘲讽姜鸿。

    不过姜鸿心里面没有丝毫的恐惧与紧张，反而有些兴奋。

    对手越强，战胜之后，才会越爽啊！

    交换球权之后，双方比赛继续。

    双方的比分一直交错上升，能够作为亚洲一哥，李亨泽还是有些水平的。

    很快，双方的比分来到了4:4。

    双方感觉自己的状态都已经调整到了最佳，双方的战斗也进入了白热化。

    刺刀互搏。

    狭路相逢勇者胜。

    15:0！

    30:0！

    30:15！

    “啊？姜鸿失误了，竟然被李亨泽骗了，掉进了他布置好的陷阱里面了。”张盛攥紧拳头，呼喊了一声。

    30:40！

    李亨泽拿到了破发点。

    瞬间看台上面的韩国观众立刻大声的欢呼了起来。

    而姜鸿的支持者，则都是有些压抑。

    电视前的观众，甚至都屏住了呼吸，担心会影响到姜鸿的发挥一样。

    姜鸿从旁边取下毛巾擦了擦自己脸上的汗水。

    重新回到发球区之后，深吸了一口气。

    砰！

    依旧是一个高速发球，210公里/小时。

    李亨泽成功预判发球落点，提前跑动，完成接发。

    回球的质量很高，直接将球打进了发球区。

    姜鸿只能快速上网，挥动球拍。

    抡出一条直线出来。

    网球直接朝着李亨泽左侧的底线冲去。

    他只能转身仓皇救球，姜鸿略微调整站位，再次变线。

    既然对方和自己玩儿战术。

    那么姜鸿也打算溜溜对方，疯狂调动李亨泽的跑位。

    让他根本没有时间完成反击。

    ”不行，不能再这样跑下去，就算完成得分，相比于丢失的体能来说也是亏本买卖。”

    李亨泽在心中完成了判断，立刻转身正手抽击。

    面对姜鸿的包围，直接发起了反冲锋。

    回球质量很高，直接擦着球网飘过。

    李亨泽脸上一喜。

    姜鸿小碎步移动身体之后，不等网球落地直接正手迎击。

    直接将球打进了李亨泽的反手三角区内！

    李亨泽仓皇击球，直接挂网。

    “漂亮，姜鸿追回一分，双方来到了40:40！”

    张盛差点儿激动的站起来。

    回到二区底线前，姜鸿接过网球。

    没有犹豫，姜鸿立刻就展开了发球！

    砰！

    AD：40！

    “一个漂亮的ACE球，姜鸿拿到了占先，只要再赢下一球……让我们看看姜鸿的这颗发球。”

    刚说到一半，张盛就闭上了嘴巴。

    毕竟在比赛中说这种话不吉利，所以连忙改口。

    姜鸿将球抛起、蹬地、转体、击球！

    重重的挥出球拍，瞬间网球就如同炮弹出膛一般，射进了李亨泽的半区。

    测速器瞬间跳出红色的数字——225km/h！

    李亨泽面色一变，立刻快速的跨步上赶。

    侧过身体，双手持拍，反手抽击！

    直接拉了个对角出来。

    姜鸿的速度可不是开玩笑的，立刻从底线的另外一侧冲了过来。

    ”给我回去！“

    姜鸿手臂力量绷紧，左手用力一拉。

    瞬间网球直接冲进了死角位置。

    李亨泽只能目送着这颗球弹跳后飞出了边线。

    5:4！

    “漂亮！”

    “姜君，太强了！”

    “阿西吧！”

    看台上面，瞬间呼喊声就炸成了一片。

    虽然姜鸿没有破发，但是李亨泽犹如被人破发了一样难受。

    刚才自己已经拿到了破发点，但是没有想到竟然被姜鸿连追三球，成功完成保发！

    短暂休息之后，重新回到了球场。

    姜鸿直接火力全开，面对李亨泽的发球局，没有丝毫的手软。

    比分赫然来到30:40！

    双方处境交换，姜鸿拿到了破发点，而且还是本盘比赛的盘末点。

    球场上数千人显得鸦雀无声，静静地等待着李亨泽的发球。

    “啪！”

    李亨泽不知道是不是心理压力的缘故，竟然一发失误，直接挂网。

    重新准备二发，为了保证成功率。

    李亨泽只能选择降低球速，增加旋转来给姜鸿施加压力。

    “好机会！”

    姜鸿观察到网球落点之后，立刻侧身正手击球，直接将球砸进了李亨泽的反手底线。

    李亨泽被姜鸿压迫的非常难受，只能将球挡回。

    姜鸿突然手腕发力，反手一拉。

    轻飘飘放出一颗小球！

    “糟糕！”

    李亨泽立刻瞳孔缩小，快速的朝着网前冲去。

    姜鸿放出的小球质量非常高，又短又低。

    李亨泽赶到网前时，网球以及即将二次落地。

    “给我回去！”

    李亨泽压低重心，伸长手臂。猛然挥动球拍，划过地面抽在了网球的侧下方。

    网球快速上升，飞过球网。

    李亨泽嘴角露出喜意，不过下一秒笑容就僵在了脸上。

    姜鸿竟然不知道什么时候已经出现在了网前。

    不等回球落地，立刻挥动球拍。

    反手截击！

    网球直接从李亨泽脸旁穿过，砸在了底线死角。

    姜鸿猛一攥拳，球场瞬间沸腾了起来。

    “姜鸿破发了，姜鸿先下一盘！”

    张盛立刻激动的站了起来，攥着话筒喊道。
------------

第一百四十三章 场外干扰？胜利不可阻挡!（8000字，求订阅）

    【被破发点、保发点、保发、破发点，破发，这盘比赛看得我紧张死了！】

    【姜鸿在困境中顶住了压力，也把握住了机会。】

    【我光是看着比赛，都感觉压力好大啊。】

    电视前的观众随着宣布第一盘的胜利之后，立刻讨论了起来。

    而在裁判宣布姜鸿以6:4成功拿下第一盘比赛的时候，瞬间观众席上的声音也响了起来。

    除了欢呼声之外1，还有咒骂声。

    没错，就是那群韩国观众。

    虽然双方的比分是6:4，但是实际上却打的非常焦灼。

    在每个小局里面，如果没有拿到最后那一分，那么这个小局里面所有的努力，都会化为泡影。

    姜鸿坐在休息区，取出运动饮料摇了摇，随后灌了一口。

    在姜鸿拿下第一盘的瞬间，网络上关于这场比赛文章也早就已经满天飞了。

    蹭热度他们绝对是专业的，通稿可能昨天晚上就已经写好了。

    不过不管是夸姜鸿的，还是唱衰的都被骂了。

    吹捧的觉得他们是毒奶，唱衰的则是卖国贼。

    当然了，这些小编也乐得如此，恨不得骂的人再多一些。

    短暂的盘间休息，眨眼之间就已经结束。

    姜鸿提着球拍回到了球场上，从球童手里面接过球权。

    因为上一盘比赛最后一小局是姜鸿接发，所以这局自己发球。

    姜鸿伸手在地上拍了拍网球，抓住网球突然抛到空中。

    随着击球声，网球瞬间被发射出去。

    砰！

    “姜鸿的发球速度很快，没有改变自己的战术！”

    李亨泽目光凝重，望见网球落进自己一区外角之后。

    拼命的将自己的身体素质，压榨到极限状态，拼命想要完成接发。

    但最终，李亨泽还是慢了一步。

    只能眼睁睁的看着网球擦着拍首飞出了边线。

    “漂亮！”

    “ACE球！”

    “再来一颗！”

    姜鸿的发球，点燃了现场的氛围。

    在盘间休息中嗓门最大的韩国球迷，瞬间在这个时候安静了下来。

    “西八！”

    李亨泽这个时候，情绪也出现了波动。

    一旦自己输掉这场比赛的话，到时候商业价值绝对是断崖式下滑。

    球迷可以容忍他输给欧美人甚至是非洲人，但是不会容忍他输给一名100开外的华夏人。

    不管李亨泽的心里面怎么想，但是姜鸿的手可是不会丝毫留情。

    转眼之间，比分就来到了40:0！

    如果李亨泽还是不能组织有效的反击，又要被打出一个Love game了。

    李亨泽全神贯注的盯着姜鸿的动作。

    姜鸿将球抛向天空。

    “巴嘎！”

    姜鸿正准备击球的时候，突然一道巨大的呼喊声响起。

    姜鸿被打乱了节奏，停止了发球。

    转过头看向旁边的裁判。

    裁判举起手，立刻示意看台安静一点儿。

    因为网球比赛的观赛礼仪是要求在球员发球的时候，现场观众要保持安静，避免影响到球员。

    姜鸿瞥了一眼看台，他刚才明显观察到呼喊声是从韩国观众所集中的区域里面发出的。

    十分怀疑这群人是故意的，而且还进行栽赃。

    姜鸿重新准备发球。

    “斯国——”

    又一道声音响起，再次打断姜鸿的发球。

    姜鸿对着裁判摊了摊手。

    裁判通过话筒说出请现场观众安静之后，立刻观众席就响起了嘘声。

    这一幕看的姜鸿的支持者，还有电视前的球迷一阵不爽。

    “这群韩国球迷，有没有素质啊！”

    “希望姜鸿不要受到影响！”

    张盛都没忍住指名道姓地喷一句。

    要知道说出这话可是非常大胆的，毕竟韩国官方非常小心眼儿的，在央视说出这话是有风险的。

    很可能对方的官方会进行抗议，要求张盛道歉的。

    在法不责众的情况下，姜鸿突然露出一道笑容。

    再次抛球的时候，干扰声重新响起。

    不过这一次姜鸿没有停下来，蹬地、转体、击球！

    一气呵成，网球瞬间就飞了出去。

    “ACE！”

    网球直接砸在了边线上面。

    “game，姜鸿，1-0！”

    姜鸿转过身面对韩国观众的方向扇了扇胳膊。

    示意他们的声音可以再大一些！

    嘲讽？

    姜鸿就喜欢这种打脸的感觉。

    在裁判的提醒下，姜鸿和李亨泽交换了半区。

    比赛继续进行，轮到了对方发球，瞬间现场安静了下来。

    砰！

    随着击球声，李亨泽直接将球打到了一区外角。

    姜鸿快步移动到场外，正手直接抽出一个对角球！

    原本李亨泽是打算压迫调动姜鸿的身位，将球打到他的空档。

    但是姜鸿的这颗接发质量实在太高了。

    所以，李亨泽只能选择双反，两个人在底线相持了起来。

    对于亚洲球员来说一般基本功都不会太差。

    所以姜鸿和李亨泽直接打出了一个长多拍。

    在李亨泽完成回球之后，姜鸿立刻抓住机会。

    侧开身子，压低重心，正手抽出了一条直线，飞向了对方的空档。

    球速很快，李亨泽追赶不及，姜鸿成功得分。

    “0:15！”裁判报出比分。

    第二颗发球的时候，李亨泽依旧是选择了外角位置。

    这一次发球之后，直接选择了上网。

    姜鸿将球抽回，结果正好落向李亨泽的正手位置。

    对方立刻正手抽击，将球送到中路。

    而姜鸿没来得及回防，直接被打出了穿越。

    双方比分交错上升。

    姜鸿经过第一盘的适应之后，终于火力全开。

    他的进攻性很强，面对李亨泽的发球局，也没有选择被动防守。

    将李亨泽压到了底线前后，每颗球都是抽向他的反手位置，或者是变线调动，让李亨泽连续奔跑，消耗体能。

    姜鸿连续三拍调动李亨泽在底线奔跑。

    突施冷箭，直接将球敲进了李亨泽的反手位置。

    来不及侧开身体击球，在挥拍的过程中直接将球打飞了出去。

    “30:40了，姜鸿这盘比赛，第二局就拿到了破发点！”

    ”姜鸿能否把握住机会，让我拭目以待！“

    所有人都没有想到，这盘的破发点竟然来的这么快。

    现场除了韩国之外的观众，都齐声的呐喊了起来。

    “破！”

    “破！”

    “破！”

    这倒不是因为有多么的支持姜鸿，主要是刚才耍盘外招让其他的观众都有些厌恶。

    毕竟不公平的比赛，观众会支持谁，是一目了然的！

    老实说，李亨泽出道以来还没有遭受过这种群嘲的声音。

    心里面有些埋怨那几个给自己帮倒忙的老乡。

    伸手擦了擦自己额头上面的汗水，重新回到底线前准备发球。

    抬起头望着对面已经做好接发准备的姜鸿。

    “不能就这样丢掉发球局！”

    在网球比赛中，发球局实在是太重要了。

    很多时候，一旦丢掉发球局，基本上就代表着比赛的进程已经出现了倾斜。

    到时候不但是比分的问题，甚至于心里都会承受压力。

    “来吧！”

    李亨泽将手中的网球再次抛起来。

    嘭！

    网球瞬间如同炮弹一般，砸进了姜鸿的一区外角位置。

    姜鸿立刻斜跨上赶，横跨在边线上之后。

    侧开身子，反手将球抽回道对方的发球区内。

    这颗球的速度很快，李亨泽没有丝毫犹豫立刻选择了上网。

    在网前的时候，李亨泽突然反手切削。

    放出了一个小球！

    网球飘过球网五十多厘米之后，快速下坠。

    姜鸿脚底猛的一蹬地面，整个人快速的朝着网前冲去。

    在网球落地之前，姜鸿挥动球拍，直接砸在了网球的侧下方。

    瞬间，网球带着强烈的旋转飞了起来。

    划出一道斜线，直冲网前死角。

    “不行！”

    这李亨泽可是知道这颗球对于自己的重要性，立刻整个人交叉步快速移动，随后突然一蹬地面。

    瞬间腾空而起，飞扑了出去！

    整个人在空中，挥出球拍。

    嘭！

    随着清脆的击球声，网球瞬间朝着发球区的中线而来。

    姜鸿快速横移，压低重心。

    稍微调整排面角度，瞬间将球挡向了李亨泽救球暴露出来的空档。

    “破了，破了，小姜破发了！”

    “这球太漂亮了！”

    “小姜，牛逼！”

    看台上面的观众，瞬间欢呼了起来，鼓掌声也不绝于耳！

    2:0的比分。

    姜鸿深吸了一口气，总算是拿到了一些优势。

    李亨泽垂着脑袋，脸上没有比赛开始前的意气风发。

    他感觉自己的比赛节奏，似乎被姜鸿掌握了一样。

    变奏！

    必须得变奏，打乱姜鸿的节奏才行！

    李亨泽下定了决心。

    果然，在第三小局的时候，李亨泽明显和前两局的比赛有了很大的变化。

    竟然多次选择抢攻，虽然效果不佳。

    不过李亨泽的眼神中却露出了欣喜地光芒。

    “姜鸿的节奏变化了！”

    虽然这局比赛李亨泽好像狗皮膏药一样，打的姜鸿很不舒服。

    不过最终，姜鸿还是依靠着放小球衔接截击成功完成了保发！

    比分来到了3:0！

    姜鸿这局比赛的优势看上去很大，实际上确实不小。

    即使这样，姜鸿的心中也没有放松下来。

    因为丝毫的松懈，都可能导致比赛的结果发生变化。

    第四局中，双发直接打出了十三颗球。

    40:40！

    AD：40！

    40:40！

    AD：40！

    李亨泽最后依靠一颗追身球，打了姜鸿一个出其不意。

    姜鸿仓促之下回球的质量不高，被李亨泽抓住机会压迫到了反手。

    变线过程中，太追求速度，将球抽出了边线。

    李亨泽最终完成了保发！

    这个小局对于两个人的体能都是不小得考验，不但比分不停拉锯，双方在小分中也是多拍相持。

    李亨泽依靠自己的正手穿透力以及变奏变化；姜鸿依靠自己全面的技术，以及夸张的移动速度，还有天马行空的回球。

    在之后的小局中，双方打得非常激烈。

    甚至现场的观众，都忘记了欢呼和鼓掌，彻底的沉浸了进去。

    “姜鸿的发球，选择进攻李亨泽的反手位置。”

    “李亨泽的应对非常冷静，直接回击了一颗底线深球。”

    “压迫小姜的站位，等等小姜在干什么？”

    “他才选择了上网，这也太冲动了吧？”

    “这会露出很大的破绽……”

    姜鸿立刻快速移动到网前，直接正手截击将球抽到了李亨泽的左侧空档位置。

    而李亨泽此刻也是状态火爆，竟然成功接到了这颗球。

    直接拉出一条斜线，姜鸿后撤两步。

    突然改变重心，以左腿为支撑，突然脚尖一顶。

    整个身体借力前冲，不等网球落地。

    直接在空中，将球反手抽了回去。

    李亨泽后退调整站位，等到回球到达高点之后，突然引拍。

    转体摔臂，反手抽球。

    从而给球增加旋转，直冲底线而去。

    网球落地后的弹跳有一个边线，虽然不是很大，但是还是拧到了姜鸿的反手位置。

    给姜鸿留下的时间不多。

    眼睛眼睛闪烁了一下，突然改变击球手法，突然反手提拉。

    网球直接轻飘飘的放出了一个小球。

    网球刚刚飞过球网之后，就迅速的下降！

    “姜鸿变奏了，突然放出了一个小球！”

    “小球可一直都是姜鸿的绝活啊，而李亨泽的位置被压得非常靠后，能不能赶上来呢？”

    李亨泽看见小球，瞬间脸色大变，连忙跨步上前。

    虽然已经竭尽全力，不过最终还是没有能够在网球落地前赶到。

    “小姜保发了，来到了胜赛局！”

    张盛忍住了自己发表长篇大论的欲望，担心会把姜鸿给奶死。

    胜赛局，李亨泽的发球更加谨慎！

    李亨泽的发球速度竟然都维持在了200公里左右。

    “……李亨泽上网回了一颗直线球！”

    “小姜大角度变线，直接将球抽到了李亨泽的左手空档！”

    “漂亮，李亨泽被穿越了！”

    “比赛来到了胜赛点。”

    李亨泽扭过头，一脸懊恼的望着网球的落点。

    “西八！”

    40:AD！

    李亨泽深吸一口气之后，重新发球。

    他已经站在了悬崖边，一旦这颗球丢掉，那么就会输掉比赛。

    网球上面已经沾染了汗水！

    “我怎么可能会就这么输掉！”

    李亨泽咬着牙齿，眼神里面有些疯狂！

    嘭！

    发球的速度很快，测速器瞬间报出了发球速度。

    215公里每小时！

    经过两个小时的鏖战，李亨泽还能发出这样的的球速，已经有些不可思议了。

    而姜鸿的心里面则只有一个念头。

    “结束这场比赛！”

    网球砸在了一区之后，姜鸿快速跨步落位，侧身引拍。

    直接抽出一条对角球出去，直接砸在了底线前。

    李亨泽无奈只能后撤，反手将球抽到中路位置。

    双方多拍底线相持。

    李亨泽突然斜线变直线，质量非常高。

    直冲姜鸿左侧的底角位置。

    姜鸿立刻转身快速横移，交叉步衔接滑步，成功在网球弹到腰部时落位。

    挥出球拍。

    “变直线！”

    看见姜鸿的动作，李亨泽心里面立刻升起一个念头。

    快速的朝着自己的左侧飞奔而去。

    姜鸿突然嘴角露出一道笑容，在击球的瞬间，突然改变球拍角度。

    反手抽出一条斜线，冲向李亨泽右侧底角！

    “姜鸿赢了！”

    “姜鸿打败了亚洲一哥李亨泽，终结了对方面对华夏球员的不败纪录！”

    “姜鸿东京公开赛的征程还在继续……”
------------

第一百四十四章 赢了就要狠狠得上嘴脸啊!（求订阅）

    “赢了！”

    姜鸿在胜利之后，怒吼了一声，在球场中央转了一圈。

    看台上面的观众也都站了起来，为姜鸿鼓掌喝彩。

    “牛逼，不愧是姜神！”

    “小小棒子，用盘外招也打不过啊！”

    “小姜，我滴神！”

    “亚洲之光，姜君！”

    姜鸿还注意到看台上面有些观众高举双手，蹦蹦跳跳的。

    看来都很为自己这场胜利高兴啊！

    不过也有不少嘴里面念叨着“阿西吧”的观众快速退场。

    “打成这个样子，太丢人了，游回韩国吧！”

    “阿西吧，大韩的耻辱啊！”

    “竟然打不过比自己低一百名的选手！”

    离开的时候，一边儿跑一边儿骂。

    没两分钟就把位置都给空出来了。

    “跑得还挺快！”

    姜鸿对此有些失望，原本还想着在他们面前好好嘲讽一番呢。

    姜鸿放下球拍，转身走向网前。

    李亨泽的脸色非常难看，只是看了一眼姜鸿，握了一下手之后，就转身离开。

    似乎不想在这个地方多待一秒一样。

    结束握手之后，就看见记者走到了球场内。

    “你好，姜鸿，恭喜你今天战胜了李亨泽，现在的心情是怎么样的！”记者脸上带着职业的笑容问道。

    “开心吧！”姜鸿一脸平静的说道。

    这一幕，瞬间把电视前面的观众逗笑了。

    【开心（面无表情）】

    【表面：开心；内心：什么卡拉米？】

    【开心（表情破阵）】

    有些吧友还特意拍了一张照片，准备上传到贴吧里面。

    记者看见姜鸿样子，嘴巴咧了咧，不过毕竟是专业的，很快就进行下一个问题。

    “请问姜鸿，比赛过程中，你在发球的时候，有人发声干扰，你对此怎么看？”

    姜鸿的脸上露出一道真诚的笑容。

    “我作为一名运动员，一直认为竞技体育就是应该单纯、干净一些，至于怎么看待！”姜鸿摊了摊手，“你们耍手段，也没赢下比赛啊！”

    什么谦虚谨慎，别人都来恶心你了，你还憋着，这不是善良，而是懦弱。

    赢了不上嘴脸，什么时候上嘴脸。

    至于这些会不会影响商业价值？

    姜鸿不在乎。

    都重生了，为了一些钱，非得逼着自己恶心，那姜鸿宁愿不要这部分钱。

    而这个采访，看的电视机前面的观众心中一阵舒爽。

    【没错，就这么说，不要非得让自己吃闷亏！】

    【什么顾全大局，敢做还不让说是吧？】

    【反正棒子的体育精神大家懂得都懂，用冰刀铲人，黑哨……】

    【不过他们确实影响不到网球比赛，想吹黑哨也没有机会啊。】

    “……”

    记者也没有想到，姜鸿这么锋芒毕露。

    简单的询问了几个问题之后，就结束了采访。

    “姜鸿！”

    “姜鸿！”

    “姜鸿！”

    球场里面齐齐呐喊着姜鸿的名字。

    姜鸿从球童的手里面要了几颗网球，签上名字，打进了人群里面。

    随后，又和在场边的球迷互动了一番。

    “姜君，帮我签个名吧？”

    姜鸿看着眼前好像哈密瓜大小的网球，上面收集的名字还真是不少。

    他拿起笔，立刻在网球上面龙飞凤舞的写上了自己的签名。

    姜鸿又和吧友们合照之后，才各自分开。

    不过并没有回酒店，因为后面还有央视的采访。

    记者早早就已经等待着姜鸿了。

    “你好，姜鸿！”

    “你好，电视机前面的观众朋友们，大家好！”

    姜鸿转过身，对着摄像机挥了挥手，打了一个招呼之后。

    记者正式开始采访。

    “姜鸿，你今天的比赛特别精彩，在东京网球公开赛的成绩又进一步，关于你参赛的事情保密措施也太到位了，大家都不知道你来参加比赛！”

    姜鸿苦笑了一声，解释着说道：“参赛前我也不确定自己能否进入正赛，要是宣传出去，到时候一轮游甚至是没有进正赛，这不是给球迷添堵嘛！”

    “不过现在看来，你是给球迷带来了惊喜！”记者笑了一声，随后问出下一个问题，“对了，你现在击败了亚洲一哥，你觉得自己算是亚洲一哥了吗？”

    姜鸿稍微沉吟了一下，开口说道。

    “我觉得自己还不是，在世界网坛基本上是依靠比赛冠军荣誉和世界排名来确定地位的，而我的荣誉目前没有超过李亨泽，排名也低于对方，所以我现在还不认为自己是亚洲一哥！”

    “不过，我相信不会很远了！”

    站在不远处的李贡听见这话，急得抓耳挠腮。

    本来他还打算通过这次比赛把姜鸿营销称为亚洲一哥，但是谁知道姜鸿竟然这么实诚。

    不过央视采访，他也没有办法阻止。

    姜鸿并不知道李贡的想法，就算知道，也会继续坚持。

    他的目标，可不仅仅只是亚洲一哥，而是站在更高的位置。

    记者听见姜鸿的回答，也有些惊讶。

    毕竟刚才还在那里嘲讽韩国球迷，以为他会是一个张狂的人。

    没有想到，竟然能够这么冷静。

    而电视机前面的观众，也通过两种截然不同风格的采访记住了姜鸿这个名字。

    结束采访之后，关闭了摄像机。

    记者询问姜鸿有没有吃饭，要不然一起吃顿饭。

    不过被姜鸿给拒绝了，表示自己有些累，得回去休息和赛后保养。

    这场比赛的强度也不小，出了不少的汗，姜鸿还没有来得及去洗澡呢。

    结束采访之后，立刻就跑进了更衣室的简易淋浴房，简单冲了个澡。

    ……

    与此同时，比赛的另外一名当事人李亨泽也被记者围攻。

    “请问李亨泽今天你输掉比赛，是否会感到失落！”

    “不会，在网坛输赢是非常正常的事情。”

    “刚才姜鸿在采访中表示，他击败了你，也还不是亚洲一哥，他的排名低于你，比赛荣誉也没有超过你……”

    李亨泽脸上露出一道笑容，这小子也算有些自知之明啊！

    不过笑容没有保持多久，立刻就僵住了。

    “不过姜鸿表示，距离亚洲一哥的时间不会很远了！”

    瞬间，李亨泽脸色一黑，冷冷的说道。

    “这只是一场普通的巡回赛，我的状态不太好，下次会让他见识一下我真正的实力的！”

    他的心里面觉得姜鸿不自量力，短时间内的排名怎么可能会超过自己，积分可没有这么好赚。

    而比赛荣誉的话，那就更难了！

    “你好，李亨泽，请问你认为比赛过程中姜鸿发球频频受到干扰，是否会影响比赛公平！”

    李亨泽表情差点儿扭曲，受到影响还赢了比赛，在嘲讽我的水平是吧。

    “这些都是比赛的一部分，如果不能承受的话，就说明还不是一名成熟的职业网球运动员！”李亨泽努力让自己的表情保持平静，并且暗戳戳的嘲讽一番姜鸿。

    记者眼睛一亮，要的就是争议。

    立刻追问着说道：“所以，李亨泽先生，你觉得发球受到干扰是正常的吗？”

    “我可没这么说？”

    “那你刚才说这是比赛的一部分啊？”

    “我只是说比赛中什么都会发生，作为职业球员要学会习惯这一切！”

    “对于影响比赛公平的事情，不是应该杜绝吗？为什么你会选择支持呢，是否之前的比赛中，你以此获利？”

    “我没有！”

    “你这么激动，是不是·被我说中了！”

    “你这是污蔑！”

    ……

    而关于李亨泽的报道立刻就出现在了中文互联网上面！

    《李亨泽：我输掉这场比赛只是状态不好！》

    看见这么不要脸的表示，下面的网友立刻就冲了进来。

    “对对对，我打游戏输了的时候，也是这么说的！”

    “状态不好？请问你什么时候状态能好，什么时候赢什么时候好是吧？”

    “赢球就是实力，输球就怪状态！”

    “球拍问题、球鞋问题、场地问题，就是没有你的问题！”

    《李亨泽表示干扰发球，是比赛的一部分》

    “不愧是棒子，这要是李亨泽被干扰绝对不这么说了！”

    “从未见过如此厚颜无耻之人！”

    “下次李亨泽有比赛的话，谁去干扰他试试！”

    ……

    张盛哼着小曲走出了转播室，毕竟姜鸿赢下了比赛。

    这让他的心情非常不错。

    出来之后，正好撞到了领导。

    “哎呦，领导，你怎么来了？”张盛立刻停下了嘴里面的歌，脸上带着笑容问道。

    领导看见他之后，立刻笑着说道：“是这样的，之前你们拍的纪录片剪出来了，台里面决定今天晚上就放出来！”

    “那太好了！”张盛眼睛瞬间一亮，毕竟当时拍记录片的时候，他也跟着过去了。

    随便聊了几句之后，领导就离开了。

    张盛立刻取出了手机，“姜鸿，告诉你一个消息……”

    挂断电话之后，李贡好奇的问道。

    “姜鸿，张盛给你打电话有事情？”

    “嗯，说我之前拍的纪录片，今天晚上会播放！”姜鸿点了点脑袋。

    “真的？”李贡瞬间坐不住了，直接站了起来，说道：“不行，这绝对是扩大你影响力的好机会！”

    要知道在07年的时候，还没有出现那么多的视频网站，大家的视线还没有被纷乱的互联网转移走注意力。

    如果能够在央视高强度的出现，你一定能够火起来。

    姜鸿想了想，还是和高谨校长说一声。

    毕竟是在学校拍的纪录片，他花的赞助费绝对是划得来的。

    ……

    “我校优秀学生、全国著名网球运动员、国际网联巡回赛上海站、广州站冠军、ATP武汉挑战赛冠军、华夏网球公开赛冠军第一位华夏本土冠军、我国男网世界排名最高记录保持者——姜鸿同学训练纪录片会在CCTV5七点准时播出！”

    “我校……”

    校长在接到姜鸿电话之后，立刻通过学校的广播通报了三遍。

    “牛逼不，姜鸿可是我兄弟，当初我们一起学的网球，我就是他的球搭子！”李华兴致勃勃的向网球社的新社员吹着牛逼。

    立刻有学妹一脸惊讶的问道：“华哥，你这么厉害啊，为什么最后没有一起去打网球啊！”

    李华差点儿被呛个半死，不过看着学妹精致的脸，和单纯的表情。

    决定原谅你一次！

    站起身，背对着学妹，装逼的说道。

    “我志不在此，虽然老姜一再劝我一起，但是被我拒绝了！”

    李华表示自己没说谎，姜鸿确实是喊着自己一起练球啊。

    不过当时自己表示练个球。

    “今天咱们网球社组织观看姜社长的纪录片，一起学习一下！”李华一挥手说道。

    没错，姜鸿成为了学校网球社的荣誉社长，本来让他当社长的，不过被姜鸿推辞了，说自己在网球社待不了多久。

    最终还是被戴了一个荣誉社长的帽子，最终姜鸿也没有拒绝，毕竟他确实是在网球社里面开始自己的网球之路的。

    而李华这厮也是水涨船高，成为了副社长，负责给学妹们吹牛逼，额——宣传招新！

    晚上七点的时候，姜鸿的纪录片准时开启。

    “一名网球运动员——姜鸿的一天”

    “早上六点，姜鸿就已经出现在了球场里面，开始练习起了发球……”

    技术性训练：放小球、接发小球、底线击球！

    体能训练：杠铃深蹲、保加利亚分腿蹲、硬拉、箱式跳、弓步走、卧推、引体向上、哑铃肩推、杠铃弯举、颈后臂屈伸。

    看着姜鸿挥汗如雨的画面，众人这个时候才明白职业背后的艰辛。

    随着纪录片结束，不由倒吸一口凉气。

    恐怖如斯！

    不过姜鸿这个时候，则没有关注自己的这个纪录片。

    毕竟上面的训练内容，基本上都被自己减了不少。

    现在姜鸿则是开始检查起了自己这次比赛的收获。

    姜鸿成功闯进了东京公开赛的8强，收获60个ATP积分，奖金则是17700美元。

    而他的总积分来到了347，ATP排名也上升至127名。

    如果后面进展顺利的话，或许不用参加几站比赛就能够拿到大师赛的门票了。

    不对，自己还有一个奖励。

    “系统，开奖了！”

    毕竟以李亨泽这种情况来说，应该也开不到太好的东西，没有必要沐浴焚香了。

    【叮、恭喜宿主获得精神属性+1】

    也还行，主要是精神属性没有办法练习，要么自己突破，要么系统加点了。

    【精神：86→87】
------------

第一百四十四章 优雅反手，拿下，挺进半决赛！

    下午，6点钟！

    CCTV5出现了张盛的声音。

    “中央电视台！”

    “中央电视台！”

    “这里是正在为您直播的东京公开赛男单八强战的比赛现场！“

    “分别是来自法国理查德·加斯奎特和我国的知名网球运动员姜鸿！”

    “这次的比赛非常激烈，除了姜鸿之外的八强运动员，都是赛事种子选手。”

    “姜鸿也可以说是出乎所有人的意料，杀出的一匹黑马。”

    既然姜鸿的征程还在继续，而且收视率这么好，他们当然不会放弃转播的。

    “这次姜鸿的对手理查德·加斯奎特是东京公开赛的三号种子，目前世界排名第13位。”

    “是一名天才少年，9岁就已经登上了法国《网球杂志》封面，标题写着法国在等待的冠军？”

    “由此可以看出法国球迷对于他的看好程度了，而且15岁就在蒙特卡洛大师赛完成了自己ATP首秀也拿到了首胜，成为巡回赛历史上最年轻的获胜者！”

    “而且曾经在2005年，刚满十八岁的时候，击败了如日中天的费德勒，终结了他的25连胜。”

    “而姜鸿也是我国男网的希望之星，今天肯定会是一场精彩的比赛！”

    其实张盛说这么多，也是为了给观众打预防针，万一姜鸿要是输掉比赛的话，不至于太激动。

    因为今天不是“亚洲一哥争夺战”所以，姜鸿也没有机会享受中心球场了。

    不过经过昨天的比赛，姜鸿在日本的名气也增加了不少，所以现场的观众还是不少的，大概有一千多人吧！

    在现场观众的呼喊声中，比赛正式拉开了序幕。

    姜鸿和对手也完成了热身，来到了网前。

    在确认了身份和规则之后，通过抛硬币决定先发球权。

    最终，加斯奎特拿到了发球权。

    姜鸿退至底线，压低重心，观察对方的发球！

    “砰！”

    随着一声炸响，网球瞬间冲了过来。

    姜鸿快速横移脚步，正手挥拍！

    将球抽进对方的中路位置。

    加斯奎特稍微移动脚步，正手上旋抽球！

    瞬间网球便高高飞起，划出一道抛物线。

    质量并不算很高，只是压迫姜鸿的站位而已。

    姜鸿立刻后撤两步，再次正手击球，轻松将球抽回。

    加斯奎特突然侧身站定，拍面微微打开，身体旋转带动手臂。

    展开进攻，单反击球。

    砰！

    网球瞬间，直冲姜鸿的空档死角。

    蹬蹬蹬！

    姜鸿快速移动，即使如此，最终还是没有能够接住这颗球。

    15:0！

    姜鸿深吸了一口气，目光变得凝重。

    加斯奎特的反手可是被称为优雅单反，他的单反技术甚至可以达到世界前三。

    来到二区之后，加斯奎特重新发球。

    在网球直冲内角之后，他立刻也随球上网。

    “是个机会！”

    姜鸿目光一闪，立刻反手发力，打出一条斜线。

    希望可以穿越加斯奎特的防守。

    突然，加斯奎特踮起脚尖，侧出身位。

    “单反截击！”

    张盛看见加斯奎特的动作，突然惊呼了一声。

    角度非常刁钻，直冲网前的死角。

    姜鸿猛蹬地面，整个身体腾跃了一段距离，随后脚步横跨出去，将身体拉出一条直线。

    球拍重重的抽在了网球的侧下方。

    “漂亮！”

    看见姜鸿的速度，看台上面的观众突然惊呼了一声。

    这么远的距离也能够追到。

    而加斯奎特也觉得有些吃惊，虽然心中波动，但是手里面的动作却没有停下。

    再一次反手抽击，拉出一条直线。

    这下子，就算姜鸿的速度再快，也无能为力了。

    第一局的比赛，姜鸿直接被打出了Love game！

    “交换场地！”

    在裁判的命令下，姜鸿和加斯奎特交换了场地。

    终于轮到了姜鸿发球，目光凝重。

    对方的反手技术让姜鸿觉得非常棘手，目前发球是自己最好的机会。

    姜鸿将手中的网球抛向空中，腾跃、转体、击球！

    姜鸿的手臂如同长鞭一样甩出，球拍重重的砸在了网球上面。

    砰！

    一声炸响之后，化作一道黄绿色的光芒，直接砸在了对方的发球区。

    221公里！

    场边的测速器，瞬间弹出了这颗发球的速度。

    网球在发球区没有丝毫的停留，直接就弹出了边线。

    “漂亮！”

    “姜鸿把握住了自己的发球，成功打出了ACE！”

    第一小局的比赛让张盛有些压抑，面对这颗ACE球立刻欢呼了出来。

    15:0！

    裁判报出比分之后，观众席瞬间响起了雷鸣的掌声。

    实际上，在比赛中，ACE球出现的概率并不是很高。

    在自己的发球局中，姜鸿会通过发球的优势，掌握比赛的节奏，不给加斯奎特太多发挥的机会。

    虽然没有能够打出Love game，但是姜鸿还是完成了保发。

    双方打得非常激烈，老实说加斯奎特的发球技术算不上特别优秀。

    不过对方通过反手技术以及网球的旋转，让姜鸿整局比赛打得非常难受。

    两个人不停的在球场上奔跑着在底线相互拉锯。

    双方的比分不停的交错上升。

    姜鸿通过反复变线来调动对方的跑位，以寻找加斯奎特的破绽。

    而加斯奎特，也会利用的反手打出一些迷惑姜鸿判断的回球。

    一般来说单反的力量和稳定性都不如双反，但是在加斯奎特的手里面。

    单反的稳定性和落点都出奇的高。

    甚至，他的单反竟然比起正手还要强的样子。

    要知道，对于大部分球员来说，绝对都是正手技术强于单反的。

    但是加斯奎特却是一个例外。

    “呼呼呼！”姜鸿喘着粗气，用毛巾擦了擦自己脸上的汗水。

    重新回到底线，从球童的手里面接过了网球，继续发球。

    姜鸿直接打出了一个内旋球！

    网球直接贴着中线，砸在了发球区内。

    网球在落地之后，瞬间就朝着内侧旋转。

    姜鸿打算调动对方的击球位置，随后衔接上网击球。

    加斯奎特在快速上网赶到落点之后，面对网球的弹跳没有丝毫的惊慌。

    整个人突然侧过身体，通过转体牵引手臂挥拍击球。

    “又是反手！”

    张盛捂着脑袋，他现在看见单反都有些头疼了。

    主要是加斯奎特的反手威胁性，实在是太大了。

    砰！

    网球直接从姜鸿的身侧穿过，砸在了底角位置。

    “小姜被破发了，比分来到了5:3，也是加斯奎特的盘末局！”

    “让我们看看小姜怎么应对加斯奎特的发球。”

    姜鸿压低身体，做好接发准备，目光死死的盯着对方的动作。

    “追身球！”

    姜鸿看到对方的外角追身球之后，姜鸿快速跑动。

    侧身引拍，正手抽击。

    不过还没有等到姜鸿松一口气，就看见加斯奎特早就已经出现在了网前。

    转体、引拍一气呵成，反手直线。

    瞬间就将球打进了姜鸿的左侧空档位置。

    姜鸿扑救不及，加斯奎特拿下第一分。

    15:0！

    在接下来几颗发球中，姜鸿的注意力，更加的谨慎。

    对于加斯奎特的进攻，姜鸿没有丝毫的放松。

    姜鸿不停的将球压到对方的底线位置。

    “……哎呦，姜鸿被加斯奎特的假动作给骗了，以为他要打直线，没有想到竟然是一个对角。”

    “40:30，加斯奎特拿到了盘末点，让我们看看姜鸿会怎么应对！”

    加斯奎特的这颗发球明显加强了旋转，弹跳之后直冲姜鸿的正手大角。

    把姜鸿的位置压出了场地，几拍的底线相持后。

    加斯奎特突然选择了变奏，突然变线反手打出一条直线。

    网球直接砸在了边线上面！

    加斯奎特成功拿下了第一盘比赛的胜利。

    姜鸿提着球拍回到了休息区，深吸了一口气，喝了一口能量饮料。

    倒不是加斯奎特的实力比自己之前的对手强，主要是对方的反手进攻，让姜鸿打的很不习惯。

    大部分球员在进攻的时候，总是喜欢进攻对方的反手空档。

    但是对于加斯奎特来说，简直是如鱼得水。

    “不能这样，必须要变奏才行！”

    “加斯奎特的正手威胁并不多，反而反手进攻，正手过度，或许可以压住他的正手位置尝试发起进攻！”

    姜鸿攥了攥拳头，绝对改变战术。

    “time！”

    裁判提醒时间之后，姜鸿又喝了一口水。

    换了一把磅数的球拍，回到了球场底线。

    本盘属于姜鸿的发球局，从球童的手里面接过网球之后。

    姜鸿没有丝毫的手软，在第一个发球局里面，状态神勇。

    直接打出了Love game！

    看台上姜鸿的球迷，瞬间精神了起来。

    “小姜，牛逼！”

    “干，就这么大，压着他打！”

    “让他也见识一下你的厉害。”

    加斯奎特对此，倒是没有太大的反应，毕竟从第一盘的比赛中，就能够看出姜鸿的发球绝对是他的优势。

    第一个发球局，确实很难拿下对方。

    不过他也不着急，先完成保发再说。

    不过比赛开始之后，加斯奎特的表情就发生了变化。

    因为他发现姜鸿竟然改变了战术，直接开始发起了冲锋式进攻。

    自己单反，而姜鸿则是双反。

    直接暴力进攻，不停的压缩着他的站位。

    回球的速度越来越快，而且还特别深。

    这让加斯奎特反手进攻的机会减小。

    毕竟这个时候，他的反手技术还没有达到炉火纯青的地步。

    面对这种又快又重的球，单反也很难保证成功率。

    加斯奎特突然反手，打出一条小斜线。

    姜鸿嘉下快速移动，如同闪现一般，提前出现在了落点前。

    等待着网球弹跳之后飞过来。

    整个人突然垫步跃起，反手持拍，大力抽击！

    网球直接冲向加斯奎特的左侧。

    加斯奎特虽然仓促之下赶到了位置，不过在单反回球的时候，出现了受迫性失误。

    直接将球网抽出了边线。

    “姜鸿破发了，面对第一盘比赛的失利，姜鸿并没有气馁！”

    “他一球一球的打回来，在第二盘第四局的时候，成功完成了破发！”

    双方的比分来到了3:1！

    现场的观众，也瞬间发出了欢呼。

    “破了，小姜破发了！”

    “牛逼，小姜，你是我滴神！”

    毕竟终于露出了一些胜利的希望，由不得他们不激动。

    达到中段比赛之后，加斯奎特的防守更加严密，没有给姜鸿露出破绽！

    不过，姜鸿对于自己的发球局，当然不会让出去。

    所以双方都没有完成破发！

    “小姜拿到了自己的盘末点！”张盛表明了比分之后，就立刻闭上了嘴巴，目不转睛的盯着球场。

    姜鸿将手中的网球高高抛起，挥动球拍！

    随着一声脆响，网球瞬间就飞了出去！

    “外角！”

    加斯奎特望着姜鸿的动作，心中立刻得出了发球的落点。

    快速移动站位，准备回球！

    横跨在边线之上，网球如他的预料，正手上旋，将球高高抽回。

    姜鸿脚步快速调整站位，行云流水般的弓步引拍，手腕发力。

    直接打出了一条华丽的直线。

    沿着边线，直接砸在了对方右侧的底角上！

    “砰！”

    网球发出撞击声之后，姜鸿猛的攥了一下拳头。

    “姜鸿拿下了第二盘的比赛，本场比赛还有悬念，双方盘分1:1！”张盛松了一口气，兴奋的喊道。

    而现场则是响起了雷鸣一般的掌声。

    回到休息区，加斯奎特的心中终于出现了压力。

    他明显能够感受的出来，自己的进攻对于姜鸿的威胁开始变小。

    反而对方很多时候，能够打出具有威胁的进攻。

    加斯奎特攥了攥球拍的话，既然这样，那么自己只能继续增加反手的质量了。

    他也清楚，正手一直都不是自己的优势项。

    第三盘的比赛中，两个人都非常好小心。

    任何一小分，都有可能会决定这场比赛的走向。

    所以，姜鸿和加斯奎特对于每颗球都没有选择放弃，只有击球失败。

    这场球赛的激烈程度，让现场的球迷则是大呼过瘾。

    不过，这也让他们的体能大幅度的下降。

    你来我往之下，比分来到了6:6，双方进入了抢七。

    可以说是真正的一局定胜负了。

    抢七对于球员来说，不仅仅是技术的考验，也是心理的考验。

    加斯奎特率先发球，即使经过两个半小时的鏖战，对方的球速依旧没有下降太多。

    还保持在200公里左右！

    姜鸿快速击球追赶，平时每一次训练都是将身体压榨到最大的程度。

    而现在，还不是他的极限。

    “冲！”

    姜鸿腿上的肌肉，瞬间绷紧。

    全力爆发，瞬间就出现在了网球的落点前。

    双手反拍，侧身将球抽向对方的右侧空档。

    而加斯奎特也不会放弃近三个小时的努力，脚下也快速移动。

    落位之后，立刻挥出手臂。

    球拍好像磁铁一样，将网球牢牢贴住，猛的向上划出一道弧线。

    网球在落地之后，带着强烈的上旋，瞬间上冲弹起。

    这颗球，直钻姜鸿的反手空档。

    姜鸿脚掌踩住边线，手中的球拍，突然反拉了一下。

    “姜鸿放出了一个小球！”

    加斯奎特勉强将球救起，姜鸿上网之后，立刻选择截击！

    “1:0，姜领先！”

    姜鸿先下一城，瞬间球场里面爆发出了热烈的掌声。

    发球交换，轮到了姜鸿发球。

    在发球的时候，姜鸿似乎没有经过两个多小时的鏖战一样。

    发球速度没有下降，甚至角度更加刁钻了几分。

    一记ACE，2:0领先。

    第三颗球则是姜鸿疯狂边线，加斯奎特体力下降，没有能够完全控球，击球挂网。

    3:0！

    比分的优势彻底来到了姜鸿一边，不过一切都还有变数。

    加斯奎特或许是因为体力原因，竟然出现了双误。

    劣势加大，4:0！

    不过第五颗球，加斯奎特终于没有失误。

    发球砸在外角，球速也很快，姜鸿勉强完成回球。

    而加斯奎特选择了大角度变线，直接打穿了姜鸿的防守空间。

    4:1！

    对于自己的两颗发球，姜鸿不能有一点点的失误。

    毕竟每天风雨无阻的1000个发球，就是为了现在。

    多拍相持之后，加斯奎特想要一击致命。

    斜线变直线！

    不过太追求角度，直接打出了边线。

    6:1！

    加斯奎特已经站在了悬崖边上，轮到他的发球。

    为了稳妥，加斯奎特并没有选择平击发球。

    而是选择比较稳妥的发球，球速并不快，但是旋转却非常的强烈，击球的时候手腕加力拧转。

    网球擦着边线落地弹跳之后，直冲场外。

    姜鸿只能迈步上赶，冲到场外正手将球抽回。

    双方直接陷入了底线相持，姜鸿甚至感觉自己胳膊都有些发酸了。

    趁着加斯奎特回球较浅的空袭，姜鸿突然变线将球抽到对方的反手位置。

    而加斯奎特立刻反拍回球，排面角度变化，带着旋转，回球的高度比起平时都要高了几分。

    观众席上的球迷，这个时候眼睛都舍不得眨一下，担心错过了精彩的瞬间。

    姜鸿突然侧身，双腿屈膝降低重心，正手握紧球拍，腰部发力带动手臂向前挥去。

    直接正手平击，朝着加斯奎特的正手空大纲爆冲而去。

    这颗球的速度极快，加斯奎特甚至没有反应过来。

    而是身体本能下意识的挥拍，结果却没有能够找到落点。

    直接从球拍边缘穿过，砸在了他脚下的底线上！

    “啊！”

    姜鸿突然仰天吼了一声，将正常比赛的压力全都吼了出来。
------------

第一百四十五章 伟大无需多言（4000字，求订阅）

    “赢了，姜鸿赢了！”

    “姜鸿经过三盘的鏖战，顶住了精神的压力，与体能的极限，在抢七大战中，成功击败了加斯奎特！”

    “东京公开赛之旅，还没有结束，他挺进了四强！”

    “他的胜利还在继续！”

    “让我们华夏球迷，来享受这幸福的时刻吧！”

    张盛在演播间，大声的呼喊着，通过信号传进了华夏的千家万户。

    【这个加斯奎特打球也很牛逼啊，尤其是这个反手技术，确实很帅，不过姜鸿赢了，更帅！】

    【姜鸿练球好像才一年多，就已经这么猛，要是练个三四年的话，那还不得起飞啊？】

    【我已经在期盼小姜和费德勒、纳达尔交手的画面了！】

    【3:6丢掉第一盘，调整状态6:3扳回一盘，鏖战抢七7：6（7：1）成功拿下比赛，只能说小姜太牛逼了！】

    姜鸿高举着球拍，就站在球场的中央，享受着耳边的掌声与欢呼。

    这是对于一名球员胜利最好的褒奖！

    今年18，意气风发！

    姜鸿转过身，走到网前和加斯奎特握了握手。

    “打的不错！”

    “你也是！”

    并没有说太多的话，毕竟职业网球，输赢本身就是很正常的事情。

    加斯奎特并不会因为丢掉一场比赛就表现的非常伤心。

    毕竟这又不是大满贯或者是大师赛的决赛。

    不过加斯奎特也记住了眼前这个年轻人，绝对对目前网坛的格局造成冲击。

    当然，这一切都是姜鸿按照目前的状态能够保持下去。

    如果只是一个赛季锋芒毕露的话，那就只能成为职业舞台上面的过客。

    姜鸿如同以往一样和球迷结束了互动，离开了球场，在球员通道接受记者的采访。

    “你好姜鸿，请问你对于你今天的对手加斯奎特怎么评价？”

    “单反技术非常出色，今天的比赛也打的非常的焦灼！”

    “那你是如何在先丢一盘的情况下，逆转并且赢下这场比赛的？”

    “嗯，面对加斯奎特的战术，我起初的时候有些不太适应，在盘间休息的时候，改变了自己的战术思路，也打出了一些效果，第三盘的话，更多的是属于对于胜利的渴望吧！”

    “那好，请问你对于自己下一场比赛的期望是什么？”

    “当然是赢下来！”

    ……

    返回酒店，让付云龙给他做完了理疗之后。

    姜鸿的身体还是有些疲惫，毕竟经过连续高强度的比赛，就算是理疗也没有办法完全缓解。

    “对了，我明天的对手会是谁，他们的比赛结果出来了没有？”姜鸿转过头，向旁边的李贡问道。

    毕竟当时自己和加斯奎特开赛的时候，好像另外一边还在等着场地空出来。

    李贡的信息收集能力还是非常强的，立刻就给出了答案。

    “另外一边的结果出来了，你的对手是捷克的伯蒂奇，东京公开赛的二号种子，目前ATP排名第十位，对方在2005年拿过巴黎大师赛的冠军……”

    姜鸿挑了挑眉毛，老实说自己已经打过好几位排名靠前的球员了。

    巴黎大师赛冠军？

    姜鸿挑了挑眉毛从李贡的手里面接过了对方的资料，开始阅览了起来。

    毕竟对于对手的资料了解，这基本上是每位球员都需要做的功课。

    结束了赛前了解缓解之后，姜鸿打开了酒店的电脑。

    网速还是不错的，登陆了国内的互联网。

    果然，在姜鸿赢下比赛之后，那些媒体又开始铺天盖地的宣传了起来。

    这段时间，就是姜鸿的新闻最多。

    当然除了报喜鸟，也有不少阴谋论者，总之就是在唱衰姜鸿。

    毕竟吹姜鸿的那么多，既然这样的话，那还不如换条路。

    直接开黑，就算被喷，也好过无人在意啊！

    某位明星要开演唱会，还想着自己上头版头条。

    本来都和门户网站说好了，但是最终网站还是觉得姜鸿流量实在是太大了，所以果断的选择抛弃某明星。

    “姜鸿，我和你势不两立！”

    不过姜鸿并不知道这一切，反而正在贴吧里面遨游！

    《再下一城，说话！》（照片、照片）

    “伟大无需多言，姜神牛逼！”

    “小姜状态不佳，小姜危险了、小姜先输一盘、小姜发布获奖感言！”

    “我是姜神的信徒，谁敢攻击姜神，我定会将他绳之以法！”

    “请说出姜神的十项美德！”

    “善良、勇敢、谦逊……”

    “大胆，楼上是不是在嘲讽姜神，姜神什么时候谦逊了？”

    姜鸿端着杯子刚喝了一口水，看见这条留言，差点儿喷出来。

    自己这么儒雅随和的一个人，竟然说我不谦逊。

    滑动鼠标，默默点了一个踩。

    “话说姜神打败加斯奎特之后，现在的ATP排名上升多少名了？”

    这条帖子下面，瞬间大家就开始讨论了起来。

    “我特意计算一下，姜神的积分来到397了，排名达到了107名！”

    “升得这么快，姜神不会比赛结束要冲进前一百了吧？”

    “还真不是没有可能！”

    “姜神今年下半年从没有排名冲进世界前一百，简直不敢想啊！”

    ……

    “系统，上班了！”

    姜鸿在心里面喊了一声，瞬间面板就开始工作。

    【叮、恭喜宿主获得反手高级技术点+1。】

    看见奖励之后，姜鸿的眼睛亮了一下。

    “加点！”

    【83——84】

    老实说，姜鸿的心里面还真是有些羡慕今天加斯奎特的单反技术。

    “单反防守覆盖范围有限！”

    “但它帅啊！”

    “单反处理高速旋转球难度大？

    ”但它帅啊！“

    “反手击球稳定性差！”

    “但它帅啊！”

    强不强只是一时的事情，但是帅不帅却是一辈子的事情。

    姜鸿已经琢磨着，要不要等东京公开赛结束之后，自己也练练单反。

    毕竟姜鸿拥有面板，不用担心其他技术下滑的问题。

    姜鸿之前特意询问过系统，自己的属性和技术是不是一证永证。

    不过最终得到了系统的否认。

    在年龄增长之后，身体属性会出现下滑的情况，不过可以通过训练练回来。

    也会因为长时间不训练，出现技术属性和身体属性下滑的状况。

    不需要保持特别高强度的训练内容，只需要职业网球运动员常规训练，就不会出现下滑的情况。

    虽然对于不是一证永证姜鸿心里面有些失望。

    不过想想也对，毕竟身体属性要是不变的话，自己不是能够达到长生不老了？

    ……

    “中央电视台……”

    “欢迎大家在同一时间，继续收看东京公开赛男单半决赛的直播。”

    “本场比赛，将由姜鸿对战伯蒂奇！”

    “希望姜鸿可以保持自己火热的状态，在今天为大家1奉上一场精彩的比赛。”

    今天球迷发现之解说的声音变了。

    原来昨天晚上张盛看比赛高兴，就约着朋友去喝酒，结果在回家的时候，把脚给崴了，所以只能请假，换上了其他的的主持人。

    “今天姜鸿的对手也不简单，曾经拿到过巴黎大师赛的冠军！”

    “或许不了解的朋友不清楚，ATP巡回赛除了年终总决赛之外最高的级别就是大师赛了！”

    “不知道姜鸿能否顶住压力，让我们拭目以待！”

    【嗯嗯嗯？我怎么感觉今天的主持人好像有点儿丧气啊？】

    【反正我永远支持小姜，冲冲冲！】

    【赶紧开始吧，我已经等不及了。】

    【我倒是觉得主持人很理性，毕竟对手可是名将，姜鸿才打了几个月的职业比赛而已。】

    【中网冠军和大师赛冠军可差远了。】

    【两个人不管是排名还是荣誉都差远了。】

    【……】

    一边儿看着电视，一边儿在论坛上面吵架。

    不过主持人可不知道这一切。

    “好了，双方选手出场了！”

    今天的两场比赛全都放在了中心球场里面举办，而他们这场比赛也被安排在前面。

    走进球场，就能看见球场上满满登登的人影。

    还看见了球场的东北侧方向飘扬着的国旗，姜鸿的脸上露出一道笑容。

    与此同时，姜鸿的对手伯蒂奇也从球员通道中走了出来。

    “小姜，加油！”

    “姜君，冲啊！”

    “刚把得！”

    姜鸿随着比赛的胜利越来越多，在东京积累的球迷也越来越多了。

    看台上有不少的球迷，都是特意奔着他来的。

    “石川，你说姜鸿今天能赢下来吗？”

    井上和石川两个人下午放学之后，立刻就跑来球场看姜鸿的比赛。

    “不知道！”石川犹豫了一下，摇了摇头。

    “嗯？”井上有些惊讶，疑惑道：“石川，你不是姜鸿的铁杆粉丝吗？”

    “我不是他的粉丝，他是我的目标，我希望有一天能够打败他！”石川望着球场里面的姜鸿一本正经的说道。

    井上愣了愣，最终只是拍了自己好伙伴的肩膀，没有说话。

    毕竟姜鸿都快要冲进世界前一百的排名了。

    而石川甚至连ATP积分都没有，两个人的年龄还差不多。

    就算想要等到姜鸿老了熬老头都没有机会啊！

    伯蒂奇面色凝重的望着姜鸿，昨天比赛结束之前，他一直觉得自己的对手会是加斯奎特。

    但是没有想到，姜鸿竟然能够击败加斯奎特，闯进了四强。

    所以原本团队做出的准备都已经白费，只能够重新搜集姜鸿的资料。

    在得知对方竟然从今年才步入职业网坛，甚至之前连青年赛都没有参加过。

    但是对方成长的速度，实在是太惊人了。

    在踏入网坛的第一年，就拿到了巡回赛冠军。

    这可是无数球员整个职业生涯都无法触碰到的荣誉。

    职业网坛里面最不缺少的就是天才少年，有些人横空出世就能够惊艳世界。

    比如张德培，年仅17岁的时候，就夺得了法网冠军。

    伯蒂奇可不希望，自己成为天才少年的背景板。

    双方达到球场之后，也没有磨蹭，立刻就开始了热身练习。

    在裁判的呼喊声中，两个人来到了网前。

    姜鸿也打量了一眼对方，而伯蒂奇则是对着姜鸿笑了一下。

    通过抛硬币，姜鸿拿到了发球权。

    啪、啪、啪！

    网球轻轻击打着地面，十月的东京并不太热，反而有些凉爽。

    抓住网球，将手中的网球抛向天空。

    蹬地、转体！

    姜鸿整个人就好像是被绷紧的长弓一样，身体完全舒展开来。

    绷，弓弦被松开，姜鸿的手臂从上至下的锤了上去。

    “啪！”

    网球场内，回荡起一声清脆的击球声。

    姜鸿将是自己的力量完全发挥了出来。

    “平击击球！”

    “网球飞行的速度很快，直接冲进了一区外角。”

    “伯蒂奇在加速，快速上赶，他能够赶到吗？”

    “哦，慢了一步。”

    网球直接从伯蒂奇的拍首划过，直接飞出了边线。

    “ACE球！”

    “15:0！”

    伯蒂奇收回击球动作，抬起头看了一眼对面的姜鸿，眼神里面满是凝重。

    虽然他之前对于姜鸿已经非常重视了，但是现在看来还是有些小看对方了。

    姜鸿则是面色平静，似乎这发ACE球本来就应该这么打出来一般。

    转身来到二区底线后，重新准备发球。

    抛球、蹬地、转体、挥拍！

    发球动作，一气呵成。

    伯蒂奇第一时间就已经开始移动脚步。

    对于这种发球水平高超的运动员来说，必须要提前预判。

    不然的话，即使最终成功救球，回球的质量也不会太高。

    网球化身成为一道抛物线，直接穿过球王，飞向了对面发球区的外角位置。

    不过这颗球的速度并不是很快。

    伯蒂奇眉毛瞬间一皱，“不对！”

    在比赛中，对方怎么可能会放弃自己擅长的平击发球而选择一个低质量的发球呢。

    那么只有一个可能。

    “外旋发球！”

    伯蒂奇立刻加快速度，朝着场外跑去！

    网球在落地之后，弹跳角度瞬间发生了变化，并没有前冲，而是朝着外侧冲了过去。

    “果然！”

    伯蒂奇虽然在最短的时间反应了过来，不过预判失误所跑动的距离，也给他带来了不少的问题。

    将自己的身体，舒展到了极致。

    “砰！”

    随着一道击球声。

    “伯蒂奇竟然接到了这颗球，不可思议！”

    【这个主持人怎么咋咋唬唬的！】

    【就是啊，吓我一跳！】

    【我还以为小姜出问题了呢！】

    网球朝着姜鸿早已经来到了发球线后，面对伯蒂奇的回球，稍微横移两步。

    侧身正手，直接将球抽到了另外一侧的底线。

    ”30:0！”

    姜鸿完成得分。
------------

第一百四十六章 锋利的矛与坚固的盾!（4000字，求订阅）

    伯蒂奇的教练面色凝重，紧皱着眉毛。

    “环环相扣！”

    “先是对于伯蒂奇位置进行调动，随后再衔接进攻远角！”

    不管是出手的时机还是战术都非常的完美。

    在低级别的比赛中，网球运动员的胜利因素或许是球技

    但是，对于顶尖的球员来说。

    他们之间的球技因素已经没有那么大了。

    反而占比更多的是球员之间的战术博弈。

    甚至是士气与意志之间的较量，这也是为什么经常会出现低排名球员爆冷打败顶尖球员的原因了。

    在比赛中阅读比赛的能力，才是决定一名球员上限的关键。

    而在伯蒂奇的教练看来，虽然姜鸿的ATP排名还没有成为顶尖球员，但是水平却已经站在了前列梯队了。

    所以伯蒂奇如果想要赢下这场比赛的话，可没有那么容易。

    伯蒂奇转过头，看了一眼网球的落点，懊恼的摇了摇头。

    这一切都是自己预判网球落点失败的连锁反应。

    回到一区底线，重新第三颗接发球。

    此刻伯蒂奇已经彻底进入了状态，心无旁念。

    姜鸿抛起手中的网球，伯蒂奇则是紧紧盯姜鸿球拍的角度、抛球高度方向。

    伯蒂奇的脚下不停的活动，争取自己在启动步伐的时候，不会让身体出现滞后反应。

    砰！

    一声脆响。

    “平击！”

    瞬间伯蒂奇的心里面就得出了答案，瞬间身体就开始快速移动。

    姜鸿的球速很快，而且角度也非常的刁钻。

    直接钻进了发球线与双打线的夹角里面，再偏出几分就是出界的结局。

    在撞击球场之后，瞬间直射出去。

    伯蒂奇瞬间就侧开身体，右手手臂完全舒展开来，依靠转体力量，将球推送出去！

    “猜对了！”

    网球直接被打出一个对角，直冲姜鸿的反手位置。

    姜鸿对此丝毫不慌，立刻打手反拍直接拉出一条打出一条小斜线。

    伯蒂奇则是脚下快速的横移，转眼就出现在了落点侧后方。

    整个人完全将网球的回弹点给死死的覆盖，没有留出丝毫的空档。

    “不是好机会！”

    瞬间，伯蒂奇就做出了判断。

    直接将球打到了另外一个反角位置，用来调动姜鸿的跑动。

    只要不是十足的把握，伯蒂奇就不会选择进攻。

    不过底线相持技术，姜鸿丝毫不慌。

    双方直接陷入了僵持，谁也没有率先进攻，都处于试探阶段。

    “既然你不进攻的话，那就让我来吧！”

    姜鸿的心中出现判断之后，瞬间侧开身体，改变球拍角度，手臂发力，正手抽了出去！

    直接将伯蒂奇的回球压进了底线的位置。

    蹬蹬蹬！

    姜鸿还没有停下，快速上网，转眼之间就已经进入了发球区中。

    直接选择了网前逼压。

    虽然伯蒂奇确实被姜鸿的回球挤压到了站位，不过作为一名顶尖球员，瞬间就想到了应对的方法。

    姜鸿的目的已经彻底暴露了出来，网前拦截！

    一旦无法形成有效拦截，那么就只有失分一条路。

    “哎呀，姜鸿冲动了！”

    “拦截不一定能够稳定拿分，但是拦不住铁定会失分的！”

    “还是太年轻了啊。”

    伯蒂奇直接抡开球拍，选择大角度变线。

    直接将球向姜鸿左侧的底线压去。

    “完了！”

    主持人摇了摇头，念叨了一声。

    伯蒂奇的回球速度很快，转眼之间就要穿过球网。

    “还没有结束呢！”

    姜鸿咬着牙齿，脚下猛的一蹬地面，整个人瞬间被推了出去！

    重心被压在右腿上，朝着左侧滑出两步。

    迅速侧身转肩，右手反握球拍至体侧，借着身体扭转的力量。

    猛的挥出球拍，拍面切进球的侧下方。

    “啪！”

    随着一声脆响，网球瞬间倒飞了回去！

    擦着网带直接坠向网前的死角，伯蒂奇还站在底线深区，对于姜鸿的拦截无能为力，只能眼睁睁的看着网球落地、弹起、再落地……

    “40:0！”

    裁判出声。

    “啊，姜鸿牛逼！”

    “太快了、太快了！”

    “我都以为小姜丢分了，发生了什么？”

    央视演播厅里面的主持人，咽了一口唾沫。

    “额，姜鸿得分！”

    【网球还没有落地，就开始迫不及待的给小姜判死刑了？】

    【真是服了，难道就不能等到这分结束之后再说话吗？】

    【我原来觉得张盛解说的不好，现在看来，我还年轻了，张盛解说的太好了！】

    【张盛回来解说姜神的比赛吧？】

    伯蒂奇吸了一口气，瞬间感觉自己的压力倍增。

    不过倒不是因为比分，而是姜鸿的移动速度实在是太快了。

    甚至是横移拦截的速度都有点儿夸张了。

    看来自己之后，应该更加小心才行！

    第四颗球，姜鸿选择了发球上网，衔接双截击，惊险拿下比分。

    “game 1:0，姜鸿领先！”

    姜鸿率先率先赢下一局，不过比赛才刚刚开始，输赢还犹未可知。

    双方交换场地，伯蒂奇发球。

    抛球、蹬地、转体、挥拍！

    一声炸响之后，网球瞬间穿过了球网，砸在了姜鸿的一区内角。

    “ACE球！”

    瞬间旁边的测速器上蹦出了这颗发球的球速。

    210公里！

    没错，伯蒂奇也是一个发球大炮。

    球速非常快。

    姜鸿来到二区底线，身体前倾，双手持拍，目光死死的锁定伯蒂奇的发球动作。

    对方拍了两下球之后，也没有磨蹭。

    第二颗发球。

    “外角！”

    姜鸿在心中完成预判之后，立刻就开始行动。

    “猜中了！”

    网球在弹跳之后，来到了姜鸿等待的正手位置。

    侧身引拍，击球！

    姜鸿直接拉出一个对角出来。

    伯蒂奇立刻横移脚步，也正手抽出一条对角出来。

    姜鸿变线将球抽到中路位置，而伯蒂奇也轻松完成回球。

    双方不停的进行着调动、跑动，连续十几拍的底线拉锯！

    姜鸿双脚分开与肩同宽，手腕微沉握紧球拍，目光紧紧的锁定着伯蒂奇。

    自己刚才连续三发正手抽球，但是都被对方反手斜线稳稳的防了回来。

    威胁到不是很大，基本上都是砸在发球线周围。

    这次面对伯蒂奇的回球，姜鸿终于忍不住展开了进攻。

    反手挥拍的时候，突然网球在装地之后，拉出一条诡异的弧线。

    “旋转！”

    姜鸿连忙调整挥拍角度，将球拍回缩三分之一。

    仓促之下完成回球。

    “来了！”

    伯蒂奇眼睛中闪过一道锐利的光芒。

    姜鸿的回球偏高，右脚立刻迅速前跨半步，身体重心前倾，转腰借力，迅速将球拍向前挥出。

    一道精准的正手直线球，直奔姜鸿的左侧死角。

    姜鸿即使将自己的速度发挥到了极致，但是最终也没有能够完成扑救。

    网球落地之后，回弹出底线。

    “漂亮，就这么打！”

    伯蒂奇的教练立刻喊了一声。

    他的性格一直比较沉稳、内敛，所以在比赛中向来不喜欢冒险。

    往往是对手选择进攻，而他则是防守反击。

    因为伯蒂奇的打球风格，所以基本上除了姜鸿的发球局，基本上是每颗球都需要打出长多拍出来。

    双方的比分不停的交错上升，一直没有拉开差距，

    3:3！

    姜鸿的发球局。

    没有丝毫的犹豫，姜鸿立刻选择发球。

    正手平击外角发球！

    球速很快，角度也非常的刁钻。

    伯蒂奇第一时间就开始行动，小碎步调整自己的位置。

    朝着边线外横向移动，球拍则是延伸出去，小臂发力快速挥动，腰部发力，上肢力量完全宣泄在击球的瞬间。

    砰！

    角度完美。

    伯蒂奇作为一名发球大炮，力量属性自然不可能差劲儿的。

    所以立刻拉了一个高速球，网球瞬间就朝着对角冲去。

    面对这种球，姜鸿没有丝毫的慌乱，立刻快速提拉，小角度变线，将球打进对方的中路位置。

    再次陷入相持阶段。

    伯蒂奇的风格注定了底线相持和变线非常出色。

    “不能陷入他的节奏里面！”

    姜鸿目光闪烁了一下，立刻就脚步调整，提前横移的回球落点前，反手拉拍，直接切进了网球的侧下方。

    拍面摩擦瞬间让网球带着强烈的旋转飞了出去。

    网球飘过球网之后，迅速的开始下坠。

    “小球！”

    伯蒂奇瞳孔一缩，立刻快速的朝着网前追去。

    姜鸿经过长时间的训练，小球的质量，自然是不需要多说。

    “极限小球！”

    网球的落点，距离球网只有几十厘米的距离！

    伯蒂奇将自己的速度压榨到了极限。

    “再快一点！”

    就在网球即将二次落地的时候，伯蒂奇将自己的重心压在左腿上面，猛的挥出球拍，贴着地面削进了网球的下方。

    “姜鸿的小球被伯蒂奇救回来了！”

    主持人突然喊了一声。

    网球带着旋转，缓缓上升。

    刚刚飞过球网，就看见姜鸿张开双臂，已经出现在了网前。

    双脚与肩同宽，身体稳住，小臂与手腕快速前推击球。

    砰！

    还不等伯蒂奇起身，就看见网球瞬间朝着他飞来。

    直接从他的头顶飞过。

    听见网球撞击地面的声音。

    “出界了吗？”

    伯蒂奇脑海里面，只有一个念头。

    “15:0！”

    裁判宣布比分，击碎了伯蒂奇的侥幸。

    之后的几颗球，姜鸿拿分都非常困难。

    因为面对调动伯蒂奇甚至能够选择反向调动，对方出现失误的几率特别小。

    姜鸿突然变奏，打出一个网前小斜线，在伯蒂奇救球的时候，又将球抽到底线成功得分。

    40:30！

    面对自己的保发点，姜鸿并没有着急的发球。

    而是在地上拍了拍网球。

    伯蒂奇本身就是一名防守高手，自己和他打底线相持并没有任何优势。

    甚至会被对方调动消耗大量的体能。

    那么应该要做的就是……

    “进攻！”

    姜鸿抬起头，望向对面伯蒂奇。

    将球高高的抛向空中，转头、挥拍、击球！

    网球迅速的飞了出去，伯蒂奇继续贯彻自己的防守战术。

    通过与预判以及跑动，成功完成了接发！

    面对伯蒂奇的回球，姜鸿交叉步横移落位。

    压低重心，当网球弹跳至身体前方的时候。

    姜鸿手中的球拍，立刻快速的移动，调整排面角度。

    手腕平稳，接住小臂快速推送。

    “对角变直线！”

    瞬间网球就化作一条抛物线，沿着边线朝底角飞去。

    “什么？”

    伯蒂奇没有想到姜鸿竟然这么大胆，自己刚才的接发球速也是非常高的。

    这种情况，斜线变直线的危险是非常大的。

    而且姜鸿的这颗球，明显非常追求角度！

    对于网球的落点，伯蒂奇也不确定会不会OUT！

    不过，他还是选择转身快速朝着左侧狂奔而去。

    脚尖一点，飞扑救球！

    唰！

    网球从拍首划过，砸进了边角。

    “game，4:3，姜鸿领先！”

    双方还没有拉开距离，不过姜鸿明显变得自信了许多。

    短暂的休息之后，比赛恢复了继续。

    伯蒂奇的发球局，姜鸿的脚下不停的活动，眼神里面带着强烈的进攻性。

    “砰！”

    随着击球声，伯蒂奇完成发球。

    与此同时，姜鸿已经快速上赶。

    “什么？”

    “他要干什么？”

    姜鸿直接选择了抢攻，在网球刚刚回弹至自己腰部高度的时候，立刻就拉开身位，双手反拍抽击！

    “抢攻！”

    而且还是难度最高的发球抢攻，伯蒂奇可是发球大炮。

    这种高速球的抢攻难度是非常高的。

    当然——收获也很大！

    姜鸿直接将球压进了伯蒂奇的中路深区空档。

    网球砸在底线前，伯蒂奇只能被动的靠后引拍。

    回球的质量并不是特别高！

    姜鸿横跨在发球线上，面对伯蒂奇的回球，再次反手打进了伯蒂奇的三角区内！

    伯蒂奇被压的很难受。

    只能再次退防，挥拍回球。

    姜鸿立刻摆出一副正手推直线的姿势。

    “不好！”

    伯蒂奇心中一紧，立刻朝着自己的左侧奔跑回防。

    “骗到了！”

    在击球的瞬间，姜鸿突然调转方向，抽出一条斜线出来。

    没错，刚才的推直线只是一个假动作。

    砰！

    姜鸿完成得分。

    在之后的几颗球，姜鸿依旧选择了抢攻战术。

    有成功也有失败，不过却让伯蒂奇的心理压力急剧增大。

    在坚固的堡垒也会有破绽，面对姜鸿的多拍进攻。

    伯蒂奇终于出现了受迫性失误，挥拍的角度太低，回球直接挂网。

    30:40！

    “小姜，牛逼！”

    “破发、破发！”

    “Break、Break！”

    看台上面的观众，瞬间激动了起来，本局比赛似乎终于要出现变化了。

    啪、啪、啪……

    伯蒂奇用球拍拍打着网球，心里面的压力很大。

    主要是姜鸿和自己平时遇到的对手不太一样。

    他太大胆了，会选择很多出乎自己意料的处理方法。

    总是会打出一些出乎意料的球出来。

    这个时候，伯蒂奇不敢冒险的性格，就会变成压力。

    目光一凝，将手中的网球抛向空中……
------------

第一百四十七章 搞崩心态，冲进决赛!（求订阅）

    “砰！”

    网球瞬间化作一道绿黄色的闪电，冲了过来。

    姜鸿目光坚定，死死锁定对方的动作。

    “来了！”

    心中瞬间判断出了对方的发球落点。

    姜鸿快速朝着自己的左侧斜跨两步，整个人踏在边线上。

    就在网球快要弹出场外的时候，姜鸿的球拍突然出现在了它飞行的线路上面。

    脚尖踮起，挥动球拍。

    一发正手斜线，直塞伯蒂奇的反手位置。

    伯蒂奇面色凝重，注意力已经完全投入到了比赛之中。

    所以对于姜鸿的这颗回球，只是小碎步稍微调整站位。

    挥拍轻松完成回球。

    姜鸿早就已经做好了准备，进攻，无限的进攻！

    依靠自己的速度优势，快速的横移，连续发动下一拍的进攻。

    反手大斜线，调整伯蒂奇的跑位。

    不过伯蒂奇也没有坐以待毙，立刻也开始变线调动姜鸿的跑动了起来。

    双方多拍，伯蒂奇回过一个小球。

    姜鸿眼睛瞬间一亮，立刻压低自己的重心，调整球拍角度。

    反手切削，放出一记小球。

    “小球！”

    现场的观众瞬间瞪大了眼睛，紧紧的盯着球场。

    比赛要出现胜负手了？

    还没有！

    就在网球飘过网带的时候，伯蒂奇也已经大跨步的朝着网前奔去。

    再快点，再快点！

    伯蒂奇咬紧牙关，绷紧自己的肌肉。

    啪！

    在这颗球即将落地的时候，伯蒂奇突然切进了网球底部。

    通过拍面的摩擦，瞬间网球重新的弹了起来。

    并且直接朝着网前的死角冲去！

    姜鸿原本准备截击，但是没有想到这颗回球竟然这么刁钻。

    瞬间脚底发力，整个人瞬间朝着右侧冲去。

    不过这颗切球的速度很快。

    “这样跑过去的话，恐怕来不及了！”

    姜鸿突然猛地一蹬，整个人就腾空而起。

    瞬间飞扑了出去，姜鸿在网球还未落地的时候，挥动球拍！

    啪！

    网球直接砸在了网带的边缘，自身的旋转稍微停滞了片刻。

    便朝着伯蒂奇一侧顺着网带垂直滚落了下去！

    落地之后，几乎没有弹跳。

    “破了，破发了！”

    “小姜终于破发了，刚才这颗球，看得我紧张死了！”

    “确实，太吓人了。”

    姜鸿抬起手向伯蒂奇示意。

    当然不是让他多练的意思，而是表明这是一个运气球。

    伯蒂奇看见这颗球，也捂住了自己的脸。

    随后摇了摇头。

    非战之罪！

    姜鸿成功破发，比分来到了5:3！

    属于姜鸿的发球局。

    将比赛的走向把握在自己的手中。

    伯蒂奇走到底线，从旁边的台子上面取下毛巾，看了一眼自己的教练。

    ”你要增加进攻次数！“

    “不要犹豫！”

    教练立刻打手势示意伯蒂奇应该改变自己的进攻节奏。

    伯蒂奇面无表情的擦了擦脸上的汗水，重新回到了底线位置。

    开始准备接发！

    而姜鸿看着伯蒂奇的站位，眼睛转了转。

    抛球、蹬地、转体、抬肩、挥拍。

    砰！

    瞬间，姜鸿完成了发球。

    伯蒂奇其实在姜鸿发起的瞬间已经开始跑动。

    “平击发球！”

    根据自己前几局比赛的了解来说，姜鸿喜欢冒险的性格。

    不太可能会在发球局的第一分就选择其他平稳的发球方式。

    不过当伯蒂奇注意到姜鸿挥拍的时候，是从后下方向上击球的时候。

    他的表情瞬间发生了变化。

    “猜错了！”

    姜鸿这颗发球的速度并不快，但是旋转却非常强烈。

    网球直接砸在了T字，随后就朝着二区飞去！

    虽然伯蒂奇以最快的时间改变自己的击球战术，但是最终还是晚了。

    “ACE！”

    15：0！

    “侧上旋发球？”石川皱了皱眉毛。

    “啊？”井上张了张嘴巴，“我怎么感觉他的侧上旋和我的侧上旋怎么好像不一样？”

    石川转过头瞥了一眼井上，最终还是没有说出口。

    侧上旋发球是非常常规的一种发球，稳定性比较高，这也就导致威胁性没有那么大。

    但是在姜鸿的手里面却打出了进攻的效果。

    果然球技没有高低，在于使用的人啊！

    之后的几颗球，姜鸿都是试图通过发球拉开伯蒂奇身位，随后衔接进攻。

    不过即使如此，伯蒂奇也打的非常顽强。

    面对姜鸿好几拍连续进攻，竟然都给防住了。

    所以只能通过左右变线加前后调动来迫使伯蒂奇出现失误。

    ……姜鸿直接大角度扯开站位，发球线衔接进攻将球打进了反手空档之中。

    40:15。

    “姜鸿拿到了盘末点，不知道他是否能够把握住机会！”解说提醒了一声。

    电视机前面的观众，也紧盯着姜鸿。

    将球高高抛起，当网球下坠至50厘米左右的时候，姜鸿突然引拍击球！

    砰！

    随着一声爆响，瞬间伯蒂奇就看见一道黄绿色的光芒刺进了自己的发球区。

    没有丝毫的停留，随即便弹地而起。

    “好快！”

    就算是伯蒂奇这个发球大炮，都不由得发出了惊呼。

    这颗球的角度并不是非常刁钻。

    但是球速却非常快。

    伯蒂奇的大脑还没有做出反应，但是身体却已经下意识的行动。

    侧身转体，手腕保持静止，依靠小臂发力将球拍推了出去。

    当网球撞上拍面的瞬间，伯蒂奇的手腕竟然往后翘了一些。

    网球瞬间化作了一道抛物线，朝着姜鸿的半区冲去。

    蹬蹬蹬！

    姜鸿等的就是这个时候，快速上网至发球区位置。

    “就是现在！”

    姜鸿立刻垫步跃起，整个人在空中挥出球拍！

    啪！

    瞬间，姜鸿便将球砸进了右侧空档。

    ”Set 6:3，姜鸿！”

    瞬间，看台上面的观众，立刻就欢呼了起来。

    “漂亮！”

    “先下一盘，小姜牛逼！”

    “伯蒂奇，小姜还年轻，你就让他两盘，后三盘让你赢吧！”

    也有不少人在关注着姜鸿这颗发球速度。

    【嘶！这颗球要是打到身上怕是有点痛啊！】

    【其实还好，我是体育生，一个滑铲，就给踹回去了！】

    【也就一般，不就是力气大了亿点点吗？】

    【……】

    第一盘结束，姜鸿坐在休息区，立刻从包里面取出运动饮料喝了一口。

    这场比赛看着平平无奇，但是对于体能的消耗却不小。

    因为伯蒂奇总是不会主动进攻，而且防守的又很好，所以总是会打出长多拍，对于两个人的体能消耗很大。

    “他的胆子太大了，即使面对一些没有理由进攻的球，也会选择进攻！”伯蒂奇对此觉得惊讶，也觉得头疼。

    毕竟不按套路出牌的话，自己就不知道怎么去针对对方。

    伯蒂奇现在心里面有些懊恼，之前就应该多研究一些姜鸿的风格才对。

    之前主要的注意力都放在了加斯奎特身上了。

    而对于姜鸿这个意外闯进来的生面孔反而有些疏忽。

    刚才教练强调让自己进行进攻……

    伯蒂奇犹豫了一下，最终咬了咬牙。

    “那就进攻！”

    毕竟能成为世界前十的球员，不可能不懂的进攻。

    他只是因为比较稳妥的性格，不喜欢冒险而已。

    “time！”

    随着裁判的声音响起，短暂的盘间休息时间也结束了。

    老实说，这么短的时间也根本无法让选手休息。

    更多的是调节自己的状态和思考战术。

    毕竟在高端的比赛里面，比分相近的时候，往往心态才是决定胜负的关键。

    回到球场！

    “呼！”

    伯蒂奇吐了一口气，目光坚定的望向对面。

    将手中的球高高抛起。

    一区内角！

    球速210公里。

    球速特别快，调节好自己的状态之后，伯蒂奇感觉自己发球的手感都好了不少。

    让你也见识一下我的实力吧！

    伯蒂奇在发球进区之后，第一时间就已经跨步上网，而不是如同上一局一样总是徘徊在底线位置。

    随时准备展开进攻！

    姜鸿也是注意到伯蒂奇的状态，确实有所改变。

    “内角？”

    虽然和姜鸿原本的预判有所出入，但是姜鸿自己夸张的速度和火热的手感并没有放弃。

    脚步下压定位，转向奔袭，快速落位。

    姜鸿的脚步都快要抡出残影了，手中的球拍也早就已经在等待着。

    双手反拍，快速出击！

    重重的抽出，直接顶向伯蒂奇的反手位置。

    黄绿色的流线，球速又快，网球的落点又刁钻。

    伯蒂奇心中一紧，姜鸿的回球线路，果然非常的有威胁性！

    脚下立刻快速横移，将自己的身体拉长到了极限，伸出胳膊，准备往前拦截！

    这个时候，他196接近两米的身高起到了作用，展现出了自己强大的网前覆盖能力。

    网球已经尽量在躲避着伯蒂奇，不过他的球拍还是成功捕捉。

    正手挥拍，抽出一条斜线出来。

    在完成接发的瞬间，姜鸿也已经开始上网。

    既然伯蒂奇准备打网前，那姜鸿当然也不能跌了份儿啊！

    要是让外国人看见，还以为我不会打网前呢。

    姜鸿提前调整脚步，快速横移，直接将回球位置给全方位覆盖。

    突然压低重心，改变拍面角度，保持手腕角度，小臂发力！

    砰！

    瞬间，空中打出一条直线球出来。

    沿着边线朝着底角位置冲去。

    伯蒂奇有些吃惊，毕竟截击直线球的难度可比起常规的变线难上不少。

    伯蒂奇尽力的想要去救球，不过饶是他接近两米的身高，也无法完全封堵网前。

    下一秒，裁判的声音响起，比分0:15！

    对于顶尖球员来说，并不是一拍结束等待对手回球。

    而是应该如同下棋一样，开始思考自己下一盘防守或者进攻。

    虽然不至于像围棋一样想上十几步，但是至少也要思考清楚一两拍的战术。

    伯蒂奇虽然第一球失败，不过并没有就此放弃自己的进攻战术。

    反而随着比赛，逐渐进入佳境。

    姜鸿在伯蒂奇的发球局里面拿下两分，最终便被对方完成保发。

    不过在自己的发球局里面，姜鸿就没有那么费劲儿了。

    直接打出了一个小高潮，送给了伯蒂奇一个Love game！

    双方的比分不停的交错，而且甚至有一小局，伯蒂奇竟然拿到了姜鸿的破发点，不过最终姜鸿还是艰难完成保发！

    比分来到了4:4，伯蒂奇的发球局。

    双方不停的来回跑动，汗水都把衣服给沁透了。

    姜鸿走到一旁取过毛巾，擦了擦自己脸上的汗水。

    “这两盘比赛体能的消耗实在是太大了，而且伯蒂奇在进攻之后，明显威胁性更强了！”

    对方越得分越自信，越自信手感越火热。

    直接陷入了正循环。

    姜鸿记得伯蒂奇的资料里面说明对方性格比较稳健，在对手中也会忌惮对手的强项或者不够自信而选择保守打法，从而陷入被动。

    “看来得想办法对伯蒂奇心理产生压迫才行！”

    姜鸿抛下毛巾，转身回到了底线位置，做好接发准备！

    伯蒂奇发球瞬间，姜鸿和立刻选择跨步上网。

    不是等待网球回弹接发，而是选择抢攻！

    “啪！”

    不过因为球速太快，姜鸿球拍没有完全包住这颗球，直接挂网。

    “姜鸿太冲动了，不会是因为比分一直僵持，而心急了吧？”电视台的解说，皱了皱眉毛。

    不过姜鸿并不知道这一切，他的心情反而没有太大的波动。

    对于这种平击发球抢攻难度本身就比较高，失败也是正常的。

    “呼！”

    姜鸿吸了一口气，跳了跳活动脚步，重新回到了底线。

    二区外角平击。

    踏踏。

    姜鸿再次跨步抢攻，屈膝侧身，小臂发力。

    啪！

    这一次，姜鸿没有出现失误，直接打回了一颗斜线球。

    角度非常刁钻，伯蒂奇立刻移动脚步去接球。

    不过因为这颗回球的速度太快，所以接球有些仓促，回球质量并不高！

    姜鸿在完成抢的第一时间，就已经横移到了球场中央，准备衔接攻击！

    面对伯蒂奇的仓促回球，姜鸿可不会客气，立刻选择反手截击。

    网球擦着边线落在了发球区内，快速弹出球场。

    比赛已经进行了两个小时，伯蒂奇的体能已经不支持他继续救球了，刚刚跑出两步，脚下就是一个踉跄。

    “15:15！”

    裁判宣布比分。

    伯蒂奇重新发球，这次姜鸿依旧选择抢攻。

    回球成功，但是经过拉锯之后，被伯蒂奇打出了穿越。

    比分来到了30：15！

    虽然成功得分，伯蒂奇的心里出现变化。

    姜鸿连续抢攻，自己是不是应该改变发球思路？

    在伯蒂奇陷入怀疑的时候，姜鸿依旧在贯彻着自己的思路，抢攻、进攻！

    此消彼长，比分来到了30:40！

    “真的应该进攻吗？”

    “本身就擅长防守，是不是应该改变思路？”

    “马上就要被破发了，进攻好像不太适合我？”

    伯蒂奇目光一闪，决定选择了防守。

    甚至连发球都变得保守了起来，球速也没有前几颗球快了。

    不过这正是姜鸿的好机会。

    姜鸿依旧抢攻，直接拉出一个对角出来。

    底线对拉而这正是伯蒂奇的舒适区，拉锯了一番之后，姜鸿左侧突然暴露出一个空档。

    “陷阱还是机会？”

    伯蒂奇纠结了一番之后，还是放弃了这个进攻角度。

    直接打出一个变线，姜鸿这次在完成回球之后，立刻快速的将自己的空档补上。

    伯蒂奇瞬间表情出现变化。

    “刚才真的是姜鸿的失误？”

    伯蒂奇心里面懊恼了起来，姜鸿则是不停的进行深区回球，压迫伯蒂奇的位置。

    伯蒂奇脑海里面还不停的出现刚才的机会。

    绷！

    只听见一道撞击声，网球直撞在了拍框上面。

    伯蒂奇还是依靠自己的球技，成功完成回球。

    不过这种情况下，注定回球质量不会太高。

    姜鸿立刻上赶，直接在网前拦截，将球打进了伯蒂奇站位的反向空挡中。

    “不好!”

    伯蒂奇立刻转身救球，甚至最后飞扑出去，不过最终网球还是从球拍边缘飞过。

    4:5!

    姜鸿猛地一攥自己的拳头，毕竟这个破发可是得来不易啊!

    而看台上面的观众，则是立刻欢呼了起来。

    “破发了，又破发了!”

    “赛末局!”

    “只要拿下发球局的话……”

    这话刚开口，就被旁边的同伴给捂住了嘴巴。

    这话可不能乱说!

    欢呼声和掌声瞬间响了起来。

    短暂休息之后，就轮到了姜鸿的发球局。

    姜鸿三发高速平击发球，全部完成得分。

    40:0!

    比赛即将结束的时候，伯蒂奇心里面反而变得平静了起来。

    姜鸿将手中的网球高高抛起，划过赛场的灯光。

    突然，姜鸿向前俯冲二区，手中的球拍从上而下的抽在了网球上。

    砰!

    一记时速210+的平击发球直冲伯蒂奇内角。

    伯蒂奇原本已经疲惫的身体在这一刻，却爆发出了惊人的速度。

    快速的奔袭之后，竟然贴着地面将球挡回。

    网球以极低的轨迹飞向网前。

    姜鸿立刻猛地一蹬地面，身体如同弹簧一样崩了出去。

    伸出球拍，直接将球勾向对角。

    观众张大嘴巴，为姜鸿的速度惊呼的时候，还不等开口。

    伯蒂奇立刻交叉步，快速的横向朝着自己的反方向移动。

    努力伸出球拍，这一刻将自己的身高优势完美的体现了出来，险之又险的完成回球。

    姜鸿此刻已经大跨步来到网前，垫步跃起，通过转体发力，一记干脆利落的高压球重重的砸在了对方半场。

    “啊!”

    姜鸿双手攥拳仰天怒吼了一声!

    赛场瞬间爆发出山呼海啸一般的声响。

    掌声、闪光灯都朝着姜鸿袭来。

    “姜鸿！姜鸿！”

    “姜、姜、姜！”

    呐喊的声浪不停的在网球场内回荡着。

    这一刻，似乎所有灯光都洒在他的身上一样。

    这一刻，姜鸿的表现征服了东京的有明球场！

    “姜鸿赢下了比赛，闯进了东京网球公开赛男单决赛的舞台！”

    “这也是东京网球公开赛男单决赛第一次出现亚洲人的身影。”

    电视台的解说室内立刻大声的喊道。

    【小姜太牛逼了，又干翻一位TOP10。】

    【半年之前谁会想到，比男足还要拉胯的男网竟然能够拥有这样的成绩！】

    【说实话，目前男网除了小姜之外，和国足也就是半斤八两。】

    【这么开心的时候，说这些晦气的事情干什么，总是小姜牛逼就完了。】

    【大胆，请叫姜神，小姜也是你能够直呼的吗？】

    【我们看到了天才的成长吗，半年的时间，就打出了这样的成绩！】

    【不说了，我今晚就要去打网球，等我和小姜撑起男网一片天。】

    【错咧，你退出网坛就是对于华夏网坛最大的帮助了，毕竟容易给小姜拖后腿。】

    太快了，一切发生得太快了！

    姜鸿的成长速度，实在是太快了。

    让华夏网坛的球迷都反应不过来，横空出世。

    年少成名的戏码，也终于出现在了华夏。

    姜鸿伸手擦掉自己脸上的汗水，虽然身体依旧很疲惫，但是内心却充满了开心。

    短时间内连续打进两次ATP巡回赛的决赛，这绝对说明了他在现在的世界网坛拥有搅局的实力。

    转过身的时候，伯蒂奇已经在网前等待了。

    脸上带着些许的失望，不过还是挤出一道笑容。

    “恭喜，希望你决赛能够取得一个好成绩！”

    “谢谢！”

    和伯蒂奇与裁判握手之后，姜鸿没有忘记给自己加油的观众们。

    在场边谢场互动了一番。

    “姜鸿，可以给我签个名吗？”

    姜鸿抬起头，听见声音竟然有些熟悉。

    顺着球拍，抬起头发现竟然是前段时间遇到的石川。

    姜鸿接过之后，立刻龙飞凤舞的在上面写上了自己的签名。

    “加油！”

    很快，其他的球迷，也呼喊着希望给自己一个签名。

    井上走到石川的身边，一脸疑惑的问道。

    “石川，你不是说你不是他的粉丝吗？怎么还会找姜鸿要签名？”井上笑嘻嘻的调侃道。

    石川扬起脑袋，“你懂什么，我的目标是打败他，留下这个签名是为了激励我！”

    井上听见这话，只能在心里面为石川默哀了。

    两个人的差距也太大了。

    姜鸿刚走进球员通道，就看见李贡一行人跑了过来，其中贝尔坦斯一马当先。

    “姜，你的表现实在是太出色，没有想到你竟然打进了东京公开赛的决赛，我太为你开心了！”贝尔坦斯一脸激动的说道。

    不过没等姜鸿欣慰太久，就被这厮下半句话给呛了个半死。

    “所以，姜，今天晚上要不要庆祝一下，我可是认识很多日本的女偶像，你们都是亚洲人，相信她们一定对你很感兴趣！”

    瞬间他就一脸黑线的摆了摆手，“不用了！”

    姜鸿现在还记得当初在希望赛那个腿软的黑人。

    经过这段时间的相处，对于贝尔坦斯没有打出成绩，姜鸿丝毫不觉得意外了。

    他还不至于饥渴到决赛前跑去喝酒撩妹。

    虽然姜鸿不是苦行僧，但对于贝尔坦斯这种爱好还是敬而远之。

    一旁的李贡狠狠的瞪了一眼贝尔坦斯，决定是不是该给这厮扣些奖金。

    他担心贝尔坦斯这个家伙继续蛊惑军心，立刻开口说道。

    “好了，姜鸿那边儿记者会要开始了，要不然还是先接受采访吧！”

    今天的强度实在是太大了，姜鸿拿着球拍都觉得有些重。

    应付完记者们的连环提问，姜鸿就回到酒店里面。

    立刻就让付云龙帮自己理疗了一番，随后又听了一些李贡收集来对手的资料。

    姜鸿今天实在是有些困，所以直接蒙着被子就睡着了。

    ……

    要说最热闹的就是网球吧了。

    可以说是锣鼓喧天、鞭炮齐鸣，今天是个好日子。

    热烈的讨论着这场比赛。

    一直都没有等到姜鸿常规的赛后返图和打分贴。

    【喂喂喂！呼叫小姜，呼叫小姜，收到请回复！】

    【小姜估计今天是太累了，没有时间来逛贴吧了，小姜平时依靠底线技术来磨人，结果这次反而恶人自有恶人磨了，现在应该都已经休息了！】

    【确实，小姜比赛结束都没有平时的活力了！】

    【小姜遇到底线战术开始也不太适应，不过很快又调整过来了，小姜的球商很高。】

    【不过今天这个主持人实在是太差了，强烈要求把张盛换回来。】

    【没错，虽然不是解说的太好，但是至少听上去感觉很激动啊。】

    吧友们说干就干，绝不含糊，立刻就在央视的留言板上开始留言了。

    CCTV5的负责人看见了留言之后，皱着眉毛，取出手机拨过去了一个电话。

    “老张啊，你怎么样，伤的严不严重啊？”

    “不严重啊？”

    “我记得你好像挺喜欢解说姜鸿的比赛，明天是东京公开赛的决赛，我觉得就应该有你这样优秀的网球解说才行！”

    第二天，各种报道都火热出炉。

    《我国名将姜鸿闪耀东京，击败世界前十伯蒂奇，挺进东京公开赛决赛》

    《华夏男网第一人，姜鸿征服东京》

    就算是日本的报纸，也没少出现姜鸿的名字。

    《【惊きの快挙！】中国选手、东京オープン男子シングルス决胜进出でアジア势初の记録》

    《东京オープン｜アジアからの「黒马」！中国选手、男单决胜舞台へ初めて踏み込む》

    日媒则是疯狂对于自家球员施加压力，同样是亚洲球员，怎么别人可以，你不行。

    其中和姜鸿年龄差不多的锦织圭就是受害者之一，当晚训练时就被一大群记者围攻。

    ……

    第二天，也就是十月七号，在万众瞩目中，东京公开赛的决赛，终于要开始了。

    打开电视，张盛中气十足的声音响起。

    “中央电视台、中央电视台……”
------------

第一百四十八章 雏鹰未飞过高山，也有再次展翅的勇气

    “好远！”

    姜鸿望着自己朝着自己反身位底线冲去的网球，快速转身追球，飞扑至空中，网球划出一道流线，从拍首穿过。

    砰！

    “Game set match费雷尔，6-4，5-7，6-7（5:7）。”

    张盛沉默了片刻，缓缓开口。

    “比赛结束，裁判宣布了赛果，经过三个小时的鏖战，费雷尔赢得了抢七大战，夺得了东京公开赛的冠军，在第一盘比赛就通过自己优秀的接发球和多变的战术，率先完成领先；在第二盘比赛中，姜鸿通过自己顽强的意志，以及迅捷的脚步扳回一城，双方在第三盘比赛中一直打到了抢七，最终姜鸿憾负费雷尔！”

    “在这短短的一个多月的时间里面，姜鸿带给了我们太多的惊喜，太多的第一次！”

    “第一次出现踏入ATP巡回赛决赛的华夏运动员、第一次捧起巡回赛奖杯的华夏男子运动员、华夏运动员ATP排名第一次进入前一百五十名……”

    “这一路上，这样的梦幻，这么的甜蜜！”

    “不过，职业网坛就是这样的残酷，失败是无可避免的门槛。”

    “如同雏鹰随未飞过高山，亦不缺再次展翅的勇气!”

    “这是华夏男网运动员以前没有看过的风景，所以我们依旧可以露出笑容。”

    “最后，请让我恳请电视机前的观众朋友们，将掌声送给姜鸿，送给这名代表华夏，在世界网坛独自征战的十八岁少年，相信他会带给我们更多的惊喜！”

    张盛说完话之后，便独自鼓起了掌。

    在一个多月前的时候，华夏的球迷，心中还是希望能够有一名球员能够在ATP巡回赛中站稳脚跟而已。

    但是转眼之间，竟然盼望着华夏网坛迎来属于自己的第二座巡回赛冠军奖杯。

    “费雷尔！”

    “费雷尔！”

    “费雷尔，赢得了本届东京公开赛男单冠军……”

    赛会的主持人，用激情的声音呐喊出比赛的结果，球场中回荡着费雷尔的名字。

    姜鸿垂着脑袋，当踏上职业网球这条路的时候。

    面对失败、输掉比赛，本身就是不可避免的事情。

    不过当失败第一次来临的时候，姜鸿感觉自己的心中似乎还是被一个秤砣压着一样。

    姜鸿突然抬起头，望着天空，深吸了一口气。

    想让眼角的汗水倒流回去吧！

    伸手胡乱抹了抹自己脸上的汗水，转过身来到了网前，等待着比赛的冠军。

    费雷尔激动的庆祝着，即使对于他来说，一个巡回赛冠军，也是荣誉。

    姜鸿还不至于连自己的失败都无法承认。

    费雷尔庆祝之后，终于想起了姜鸿，转过身走到了姜鸿的面前。

    两个人伸出手，握了握。

    “你的实力很强，如果再打一场的话，或许这个冠军的归属就要换人了！”费雷尔脸上带着笑容说道。

    胜利者可以说一些大度的话，不过失败者要是为此沾沾自喜的话，那就是愚蠢。

    姜鸿摇了摇头，笑着说道：“输了就是输了，时间可不会给我们重来的机会，恭喜你！”

    “希望我们下次，还有机会交手！”姜鸿抬起头，目光坚定的说道。

    “一定会的！”

    费雷尔作为一名征战网坛多年的名将，当然理解姜鸿的心情。

    输给对手之后，心里面当然是希望下次能够赢回来。

    他的话也不是宽慰，虽然职业网坛很大，但是实际上也很小。

    因为参加巡回赛的球员名额都是固定的，再加上比赛的周期又很密集，所以排名靠前的运动员注定会经常相遇。

    胜利者荣耀时刻，姜鸿当然不会站在这里碍眼。

    因为颁奖仪式还得一会儿，姜鸿决定先去更衣室里面洗个澡。

    还没有等他走进球员通道，旁边的观众席，突然冒出了几道声音。

    “小姜，你是不是忘了我们啊！”

    姜鸿闻言转过头，就看见吧友们正在向他挥着手。

    他愣了一下，随后转过身走到了网前。

    “小姜，还没有给我们签名呢！”马跃立刻递出了一个网球，笑嘻嘻的说道。

    姜鸿对此，当然不会拒绝。

    接过网球和笔之后，在上面快速的签名。

    “小姜……额，比你大一点儿，就这么称呼你吧，其实你已经非常厉害了，除了你之外，还没有亚洲运动员能够踏进东京公开决赛的球场。”马跃咳嗽了一声，试图安慰着姜鸿。

    姜鸿的心里面还是挺感动的，球迷竟然还要负责安慰运动员啊！

    “放心吧，我可没有这么容易打倒，咱们吧友没有别的，就是心理强大！”姜鸿咧开嘴，笑了一声说道。

    一旁的女生立刻反对着说道：“你这是在说我们脸皮厚吧？”

    “我可没有这个意思！”姜鸿摆了摆手，随后咳嗽了一声，望着眼前的几个人说道：“谢谢你们的支持！”

    “好了，小姜，我们先合个影吧！”马跃立刻拿起自己的相机，笑嘻嘻的说道。

    姜鸿伸手抓住相机，和看台上面的几个人拍了一张合照。

    “我刚比完赛，我得先去收拾一下！”姜鸿和几个人解释了一声，随后走进了球员通道里面。

    看着姜鸿的背影，一个女生嘀咕了一句。

    “我怎么感觉小姜比赛前更帅了！”

    旁边另外一个人，立刻捏着下巴分析，“可能因为小姜原来一路上顺风顺水，甚至一场比赛还没有输过，有种不真实的感觉，输掉这场比赛之后，反而觉得真实了起来，而且还给人一种坚韧的感觉。”

    姜鸿并不知道吧友们对于自己的评价。

    走进球员通道，就看见李贡和付云龙跑过来。

    李贡在和姜鸿签约之前，就仔细的了解过姜鸿的资料。

    以前不管是ITF希望赛上海站、广州站、ATP武汉挑战赛甚至是中网也是冠军！

    这还是姜鸿参加比赛以来输的第一场比赛。

    万一姜鸿要是因为这场比赛的失利导致一蹶不振到时候就完蛋了。

    “小姜，这只是一站普通的巡回赛而已，以后你每年都要参加十几站比赛！”李贡咳嗽了一声，准备安慰一番姜鸿。

    一旁的付云龙则是点了点头，满不在乎的说道：“没错，到时候有的是你输的机会！”

    “咳咳！”姜鸿忍不住咳嗽了一声，抬起头看了一眼付云龙。

    你实在是太会安慰人了，我真是谢谢你啊！

    “毕竟老孙、老于他们俩基本上每年要输上十来场比赛，要是输了就难受的话，估计早就抑郁了！”

    孙鹏、于鑫源：‘我上早八！’

    现在姜鸿怀疑付云龙有好手艺却一直没有被特别重用，估计就和这张嘴有关。

    姜鸿担心被安慰下去，会真的抑郁。

    所以连忙抬起手说道：“哎哎哎，行了行了，我还没有那么脆弱，放心吧！”

    付云龙转过身，对着李贡摊了摊手。

    “你看我就说了，姜鸿肯定没事儿！”

    “毕竟他平时被采访的时候那么狂，肯定做好心理准备了！”

    “……”姜鸿默默加快脚步。

    “姜！”突然一道黑影冒出来，朝着他冲了过来。

    姜鸿连忙伸出手，拒绝了这位东欧大汉的熊抱。

    面对自己没有拥抱成功贝尔坦斯也不失望，反而一脸兴奋的说道。

    “姜，东京公开赛拿到了亚军，要不要去庆祝一下，比赛都结束了！”

    毕竟贝尔坦斯怎么也想不通，一个十八岁的少年，拿到ATP巡回赛亚军有什么不开心的。

    毕竟自己目前最好的成绩还是巡回赛八强呢！

    不过没有等姜鸿开口，就看见李贡蹦了出来。

    “贝尔坦斯，是这样的，公司暂时安排了你给另外一名球员当陪练，估计没时间了！”

    听见这个消息，贝尔坦斯倒是也没有太大的反应。

    毕竟作为职业球员成为陪练，注定是短暂的。

    姜鸿随便说了两句，就回到更衣室里面洗了一个澡。

    没过多久，组委会的工作人员跑进来通知姜鸿颁奖典礼要开始了。

    姜鸿只能出席，走到了球场中央，站在费雷尔身边。

    唯一欣慰的就是东京网球公开赛，冠军和亚军的奖杯都是盘子。

    区别则是冠军的盘子大，亚军的盘子小。

    而且上面花纹不太一样。

    要是对方拿一个奖杯，自己端盘子……

    不过亚军的感觉却并不好受，尤其是在拍照的时候。

    亚军才是最大的失败者。

    不少人在看见比赛结束的瞬间，就已经关闭了电视机。

    也有不少人，还静静地看着电视里面的少年。

    【半年前大家还想着在ATP巡回赛出现华夏运动员的身影，现在姜鸿拿了一座冠军一座亚军，还有什么不满意的！】

    【对啊，小姜现在才十八岁吧，未来可期！】

    【小姜加油吧，每年这么多站比赛，输输赢赢很正常！】

    【就算是费德勒和纳达尔都不可能全年不败。】

    球迷论坛里面对于姜鸿输掉比赛，倒是没有太强烈的反应。

    颁奖仪式结束之后，姜鸿刚离开球场，立刻就被通知还有记者会。

    等到姜鸿走进召开记者会的房间之后，瞬间里面就闪着各种镁光灯。

    姜鸿坐好之后，采访就正式开始。

    瞬间就看见了央视的身影，直接将对方挑了出来。

    “姜鸿你好，你今天的表现很棒，为大家带了一场精彩的比赛！”记者并没有直接询问问头，而是先夸奖了姜鸿几句。

    “谢谢！”姜鸿面色平静的说道。

    “今天你输掉比赛，是否与昨天的比赛强度太大，今天体能不够有关呢？”

    姜鸿挑了挑眉毛，没有想到记者竟然主动帮自己找借口了起来。

    “比赛是公平的，昨天消耗的体能太大说明我终结比赛的能力还不够，而且费雷尔昨天也有比赛，更何况体能本身就是自身实力的一部分，技不如人没什么好说的！”

    输比赛就是输比赛，下次打回来就好。

    难道是依靠嘴巴在赛后发布会来逆转大局？

    记者本来是递给姜鸿一个台阶，但是没有想到姜鸿竟然直接跳了下来。

    对于姜鸿表现的这么坦诚，都有些惊讶。

    “好的，谢谢你的回答！”

    央视提问结束之后，旁边立刻有记者，举手示意发言。

    姜鸿看了一眼似乎是国内的媒体，最终点了点头示意对方可以提问。

    这名记者立刻抓紧机会开始询问道。

    “你好姜鸿，请问你输掉比赛的心情是怎么样的？”

    “肯定是难受，毕竟没有人可以在输掉比赛之后，还感到开心！”

    “那请问你在赛前的时候，说过自己有信心拿下冠军，如果再来一次你是否会改变自己的发言呢？”

    这个记者明显是在给姜鸿挖坑。

    “不会，如果一名球员站在决赛的舞台目标却不是冠军的话，那么他应该退赛，那么结果应该是一样的！”姜鸿脸上非常平静，随后反问道：“你觉得呢？”

    “额！”记者愣了一下，点了点脑袋只能认同道：“你说的对！”

    之后姜鸿又回答了其他记者几个问题之后，就结束了这次的采访。

    回到酒店里面，姜鸿刚躺下，突然手机就响了起来。

    拿起来看了一眼，发现竟然是李华打过来的！

    刚接通电话，对面贱兮兮的声音就传了过来。

    “喂，老姜，你不会是在东京玩儿的太爽，不想回来了吧？”

    “你确定不是来看热闹的？”姜鸿对于这厮的来电目的非常怀疑。

    “这怎么可能！”李华对此立刻否认，随后话锋一转：“我主要是问问你还记不记得给我捎漫画的事情！”

    这厮还真是诚实啊！

    “放心吧，少不了你的漫画！”姜鸿撇了撇嘴巴说道。

    “那就行！”李华“嘿嘿”笑了两声，然后接着说道：“行，比赛结束就早点儿回来，不就是输了一场比赛吗？”

    “老姜你虽然拿了这么多的冠军，但还是我的手下败将，等你回学校我决定检验一下你的水准！”

    姜鸿听见这话愣了一下，他重生回来之后，第一场比赛就是和李华这厮，因为当时自己已经常年不碰网球了，结果棋差一招输给了这个家伙。

    再后来姜鸿觉醒系统，努力训练，打算一雪前耻的时候。

    之后李华总是躲着和自己比赛，每次都是状态不好、心情不好、球拍不好、拉肚子了一大堆的借口。

    在姜鸿面前总是说姜鸿没有打败他，还是他的手下败将。

    这次竟然喊着要检验他的水平，估计也是因为看姜鸿输了比赛，所以在安慰姜鸿。

    姜鸿笑了一声，“行，等我回去让你见识一下什么叫做华夏网球一哥！”

    “切！华夏网球一哥也是我的手下败将……”
------------

第一百四十九章 巧遇飞人，羡慕!（求订阅）

    结束了和李华的电话之后，姜鸿的心情恢复了不少。

    自己一个个打回去就是了，反正又不是没有机会。

    最担心的，就是一些老登，突然爆种把你给拼下去，随后就退役，那真是想报仇都没有机会了。

    不过目前不管是费雷尔还是姜鸿都处于当打之年，不会没有机会报仇的。

    虽然每位运动员的目标，都是最高的荣誉冠军。

    但是实际上，都会给自己定一个下限目标。

    比如当初姜鸿参加中网的时候，目标就是八强，击败世界第四的达维登科。

    但是当你站在球场一轮一轮赢下去的时候，总是会想着再多走一步。

    这次总体上姜鸿东京公开赛之旅当然谈不上完美，毕竟最重要的大奖没有拿到。

    但是绝对算得上不错了。

    获得175个ATP积分已经和中网差不多了，以及72000元美金，而冠军则是亚军奖金的两倍还多，直接14万5千美金，250个积分。

    网球比赛就是这样，赢家通吃！

    如果是像一些经济欠发达国家的球员，没有商业赞助和代言，就只能高强度比赛，当一名赏金猎人。

    这个时候姜鸿国籍的优越性就体现出来了，庞大的市场吸引大笔的代言和赞助，不用为了钱整天全世界飞来飞去，高强度参赛。

    不少球员结束了东京公开赛之后，就立刻马不停蹄的飞到维也纳去参赛了。

    所以一名低级别的球员，除非实力出众连拿多次ATP挑战赛冠军，不然的话很难进入巡回赛。

    毕竟排名靠前的球员也是特别卷的，甚至有可能一个月内参加两三站比赛。

    “东京公开赛结束了，那就和教练们汇报一下自己的成果吧！”

    姜鸿快速的登陆了贴吧里面。

    【和各位赛博教练回报一下这段时间的成果吧，10月1日开始参加东京公开赛，10月7日结束比赛，很遗憾没有拿到冠军，总积分由赛前的287上涨至462分，目前ATP排名91名，汇报完毕！！】

    随后姜鸿又将自己这次在比赛中和吧友们一起拍摄的合照发到了贴吧里面。

    “不错、不错！（感觉自己很牛逼教出这么牛逼的小姜，叉会腰）”

    “这次没有拿到冠军，惩罚小姜以后多拿一个冠军回来！”

    “你们是不是见风使舵，现在竟然不喊姜神了？”

    “小姜，牛逼！！！（说完了，你们可以打我了）”

    这群吧友各个是人才，说话又好听，超喜欢贴吧的！

    ……

    第二天，瞬间各种报纸就满天飞。

    《姜鸿惜败费雷尔，夺得东网亚军》

    《创造亚洲历史，第一名东网亚军》

    《输掉比赛，征服球迷》

    虽然主流的报纸，基本上都是对于姜鸿这次的成绩进行赞扬。

    当然，也有不少的小报为了吸引眼球！

    《被研究透了，上限已致？》

    《赛前放出豪言欲要夺冠，赛后承认技不如人》

    《从中网冠军到东网亚军，下一个“伤仲永”？》

    “冠军到亚军？能这么比吗？是不是希望赛冠军到大满贯亚军都是水平下滑了？”李贡对于这份报道义愤填膺，表示非常不满，甚至想要律师函警告。

    姜鸿转过头看了一眼李贡，笑着说道：“你这好歹也算是半个娱乐圈的人，一份报道至于这么上心吗？”

    “至于我是不是伤仲永以后就知道了！”姜鸿的眼神里面带着自信。

    李贡听见这话，转过头看了一眼姜鸿，发现他确实非常的平静，对于这些报道都没有放在心上。

    “还是小姜你能够沉住气啊！”李贡转过头，笑了一声。

    就在这个时候，耳边突然传来了一道广播声。

    “先生们女士们，我们的飞机即将抵达浦东国际机场，请您系好安全带……”

    比赛结束之后，一行人也没有在东京停留，直接就乘飞机回国。

    不过因为需要在上海转机，没法直飞长安。

    而李贡下飞机之后就离开了，对方是自己的经纪人，但是也不需要整天跟着自己，所以在上海两个人就要分开了。

    距离去长安的飞机起飞还得一段时间，所以姜鸿先去头等舱候机休息厅等待一会儿。

    姜鸿刚坐下准备听会儿音乐放松放松。

    这个时候还不是未来最佳华语歌曲没有几句中文的时代。

    姜鸿刚坐下突然两个人朝着他走了过来，其中一个人戴着墨镜，身高和自己差不多，反正挺引人注目的！

    “你是姜鸿？”

    姜鸿抬起头，就看见对方，这幅打扮看上去就很有名气的样子。

    皮肤不是很好，姜鸿越看越熟悉。

    “刘祥？”

    姜鸿瞬间下意识的脱口而出，现在全国谁最火，估计就是非刘祥莫属了。

    在自己的110米短跨项目已经实现了大满贯，奥运会冠军、世锦赛冠军、世界纪录还有各种大大小小的冠军。

    刘祥摘下了墨镜，脸上带着笑容伸出了手。

    “没错，是我！”

    姜鸿起身和对方握了握，笑着说道：“祥哥你好，没有想到在这里竟然遇到了你！”

    “我这段时间听说你的名字，九月中旬体育局不是组织国家队运动开会吗？当时我还想见见你，没有想到在这里碰到了！”刘翔笑着说道。

    姜鸿倒是知道开会的事情，不过被他给推了。

    因为他目前的情况比较特殊，最终国家队那边儿也没有强迫他过去！

    耸了耸肩膀笑着说道：“我主要是个体户，平时还要训练、参赛赚奖金养活自己，所以没有比赛不去国家队那边儿，主要是在学校里面训练，我要是知道能见到祥哥的话，肯定去凑凑热闹！”

    “真好啊！”刘祥听见这话，眼神有些复杂！

    也不知道是不是错觉，姜鸿竟然在对方的眼神里面看到了羡慕。

    “祥哥，你这是要去哪儿？”两个人聊天，姜鸿和随口问道。

    “我刚从韩国那边儿参加比赛回来，准备去一趟帝都，你呢？”刘祥坐在旁边解释了一句说道。

    姜鸿看见刘祥在10月3日，参加在韩国大邱举办的国际田联大奖赛，成功拿到了冠军！

    “哦，我之前看见新闻了，恭喜祥哥你又拿了个冠军了。我也是从东京比完赛，正准备回长安所以在这里候机！”

    刘祥也看见了姜鸿的比赛新闻，“你这不是拿了亚军吗？”

    “我像你这么大的时候，在冠军上拿牌都不容易，而且你们网球商业化这么高，竞争肯定很激烈，对于那些记者的话，你也别太放在心上，他们就是捧高踩低，等你拿到冠军的时候把你吹上天，当你要是输掉比赛，恨不得把你踩地底下。”

    “老实说，我挺羡慕你的，可以根据自己的状态来挑选比赛，我们田径每年重要的比赛就只有那么几站，如果一旦错过了，就可能整个职业生涯就再也没有机会了，所以必须要顶着上！”

    说到一半的时候，突然刘祥抬起头说道：”不好意思，好像说的有些太多了！”

    姜鸿听得出来，显然刘祥对于自己的现状也不太满意。

    “没有，我还挺感谢祥哥你开导的！”

    就在这个时候，旁边的助理提醒他可以登机了。

    “好了，我们留个联系方式，回头聊！”

    两个人交换了联系方式之后，刘翔就匆匆忙忙的离开。

    ……

    海德华夏分部大楼。

    赵辉皱着眉毛在房间里面转来转去。

    按理来说，姜鸿拿到了东网的亚军来说，成绩绝对是有所突破。

    但是目前国内不少的小报、媒体为了吸引眼球，恨不得直接把姜鸿踩到地心里面。

    而他们之前和姜鸿签订的代言合同，以及广告都已经剪了出来。

    这次他们为了直接在华夏，将海德的名声一炮打响。

    所以决定花大价钱，直接在央视播放广告。甚至已经通过了央视对于广告的审核。

    但是现在的情况有些犹豫，要不要选择现在播出。

    突然，赵辉停下脚步，转过头看向一旁的高岩。

    “小高，你觉得我们应该推迟广告的播放还是按照原计划播放？”

    老实说，面对这种重大决策，一般下属最好是选择说一些片汤话，不要发表什么意见。

    毕竟万一最终结果有问题的话，很容易被抓出去背锅的。

    不过，高岩终究是刚刚毕业，带着少年心气。

    咬了咬牙齿，最终还是决定说出自己的想法。

    “我觉得应该按照原计划播出!”

    这话一出，赵辉挑了挑眉，向他追问道：“为什么？”

    “有两个因素，从市场上来说，目前咱们海德在华夏没有太大的名声，甚至都没怎么铺货!”

    “而授权公司那边儿已经准备开始铺货了，所以咱们也得配合宣传，这条广告就是我们手里面的筹码。”

    “赵总，你觉得我们的客户群体是谁？”高岩竟然抬起头，问了赵辉一个问题。

    “网球爱好者啊！”赵辉立刻理所应当的说道。

    “啪!”高岩打了一个响指，“没错，我们的客户既然是网球爱好者。”

    “那么目前来说，被小报带偏节奏觉得姜鸿成绩不好的人大概率并不是网球爱好者，基本上并不是我们的客户群体。”

    毕竟华夏男网之前的成绩什么样子，那个网球爱好者不是清清楚楚。

    竟然会嫌弃一个巡回赛黄金系列赛的亚军。

    赵辉眼睛瞬间一亮，觉得高岩说的有道理。

    点了点脑袋，立刻欣慰的说道：“你说的没错，我走进思维误区了!”

    突然想到了高岩刚才说的两方面的原因。

    “除了市场之外还有什么原因？”赵辉转过头问道。

    “人情!”高岩认真的说道。

    “人情？”

    “没错!”高岩重重的点了点脑袋，解释着说道：“我们都可以看出姜鸿的潜力，目前绝对不是极限。”

    “而我们的合同只有三年的时间，对于职业网球运动员来说三年的时间转眼就过去了。”

    “一旦姜鸿的成绩非常出色，到时候竞争力势必会增加，到时候他是否会选择我们海德，就要看人情了!”

    “我们这个时候放出广告片证明我们海德信任姜鸿，支持姜鸿。”

    “如果姜鸿成长到TOP20的话，我们的代言范围就不会局限在华夏了，整个亚洲甚至是世界!”

    整个亚洲的消费市场，也是非常庞大的。

    没错，高岩直接给自己的老板反向画了一个大饼。

    赵辉眼睛一亮，点了点脑袋，坚定的说道。

    “我们海德对于姜鸿是非常信任的，也相信他会成为一名伟大的球员!”

    转过身，用手指道：“你给央视和我们对接的吴主任……”

    突然摆了摆手：“算了，我亲自打电话吧!”

    高岩看着赵辉的样子，脸上露出了笑容。

    老实说，高岩也有自己的私心。

    自从上次的中网之后，高岩已经成为了姜鸿的粉丝。

    在姜鸿参加东京公开赛的时候，每天晚上的比赛都不会错过。

    而赵辉还以为高岩是对工作的积极，还表扬了一番他。

    在海德纠结的时候，阿迪达斯的陈伯冲已经在办公室里面开香槟了。

    作为体育品牌，肯定需要赞助球星，而网球在世界上的影响力自然不用多言。

    完全落败与和耐克的竞争，毕竟不管是费德勒和纳达尔两巨头都是耐克的球员，甚至他们已经落后于和其他品牌在网球领域的竞争。

    但那是总部的问题，目前姜鸿展现出来的趋势，明显是朝着顶尖球员去的，保底会成为TOP20。

    虽然韩国确实排外，别国明星对于韩国市场的影响比较有限。

    但是华夏的体育明星在日本还是挺受欢迎的，拿到日本品牌的代言可不少。

    而签下姜鸿绝对是自己的功劳，依靠姜鸿甚至有机会拿到亚洲分部的宝座。

    ……

    姜鸿下了飞机之后，感受着略显干燥的空气，但是他的的心里面却感觉非常的踏实。

    快步走出机场，正想着打量着回学校的时候，突然一道声音喊住了他。

    “小姜!”

    顺着声音望去，竟然看见一名熟悉的老人。

    姜鸿明显有些惊讶，快步走了过去。

    “校长，你怎么来了!”

    “你作为我们学校的骄傲，我当然是来接你这个功臣的啊！”

    他记得自己只是告诉对方今天回来，可没有说具体的航班时间啊？

    “校长，你怎么知道我回来的时间？”

    “这个你就不用管了，行了，先上车回学校吧，不然你一会儿被人认出来就走不了了!”

    高谨则是有些老顽童的摇了摇脑袋，拉开了车门……
------------

第一百五十章 复仇第一战（求订阅）

    姜鸿跟着高谨钻进黑色轿车后排，而付云龙则是坐在副驾驶。

    刚刚关上车门，高谨就朝着前座司机喊了句“回学校”。

    俩人在车里有一搭没一搭地唠，姜鸿越聊越惊讶，高谨居然能把东京公开赛里姜鸿对手的名字都记得门儿清。

    甚至是连某个选手擅长在抢七局里打外角发球都记得。

    看来校长对于自己的比赛还真是挺上心了。

    车刚拐进学校大门，姜鸿忍不住眨了眨眼睛。

    主干道旁又多了条鲜红的横幅，上面印着加粗的白字：“热烈庆祝我校姜鸿同学斩获东京网球公开赛男单亚军！”

    姜鸿转头对着高谨苦笑：“校长，就一个亚军，没必要这么大张旗鼓吧？”

    “怎么没必要？”高谨立马反驳，语气里面带着骄傲的说道:“第二名就不值得骄傲了？你去看看隔壁体院，上次拿了个全国大学生联赛亚军，横幅都挂到校门口马路上了！！”

    姜鸿被这话堵得没脾气，网坛哪有永远不败的战神？

    就算是大满贯冠军，也有被三流选手爆冷击败的时候。

    当然了，姜鸿还是不希望自己整天爆冷，化身成为制冷机

    亚军的话，从理性上面判断，已经是达到了自己反倒的目的，就是为了抢夺积分。

    不过作为一名职业选手，输掉比赛本能的会觉得失落。

    跟着高谨走进学校的包厢，姜鸿扫了一圈就愣了——里面就三个人：他、付云龙，还有高谨。

    没有其他学校领导，连系主任熟悉的身影都没见到，毕竟他非常喜欢这种场合啊!

    高谨看出他的惊讶，笑着解释：“我知道你不喜欢跟太多人应酬，跟那些领导说话也不自在，就没通知他们。你不会介意吧？”

    “介意？我感谢还来不及呢！”姜鸿和高谨比较熟悉，所以也没有那么多客套的话。

    松了口气，他本来就怕应付那些虚头巴脑的场面——有的领导过来敬酒，三句话离不开“精神、拼搏”，还得拐弯抹角问你能不能喝酒。

    饭局气氛非常轻松，大家都喝的饮料并没有碰酒，也没有长篇大论的客套话。

    直到最后服务员把盘子收走，高谨随口问道：“对了姜鸿，你接下来还有参赛计划吗？我查了下ATP巡回赛的赛程，好像非常密集啊。”

    高谨最开始的时候，还以为这些巡回赛就和田径大奖赛之类的一样，一年六七站而已。

    结果查过之后，才知道竟然这么多的比赛。

    姜鸿没隐瞒，实话实说：“打算在学校休整训练几天，然后再启程去欧洲打比赛!”

    “这么仓促啊！”高谨也没有想到姜鸿行程竟然这么紧。

    随后大手一挥，语气特别干脆，“你这几天在学校有任何事，随时给我打电话。只要学校能办到的，绝对满足你，学校永远是你的后盾！”

    姜鸿虽然没有什么需要帮忙的地方，不过听见这话，心情还是很不错的。

    三个人分开之后，就各回各家了，校长还有其他事情需要忙，而付云龙也没有停留。

    姜鸿回到宿舍门口，姜鸿掏钥匙开门，结果门刚推开一条缝，里面就传来叽叽喳喳的争论声。

    “你这道题明显是答错了，怎么可能这么做呢？”

    “放屁！我这方法才对，你那是死读书！上次老师讲例题的时候明明跟我说……”

    姜鸿愣住了，手里的钥匙差点掉地上——这几个货在干嘛？

    居然在宿舍讨论学习？

    他下意识后退一步，抬头看了眼宿舍号，没错啊！

    这不是以前一到晚上就集体开黑、老师查作业都忘带的室友吗？

    他的脚步声惊动了坐在书桌前的李华。

    李华转过头，看清来人的瞬间，眼睛瞪得和铜铃一样，倒吸一口凉气，接着猛地从椅子上弹起来：“老姜啊！我想死你了！”

    话音刚落，李华就朝他扑过来。

    姜鸿心里犯嘀咕：至于这么激动吗？

    而且这货说话的语调怎么怪怪的，似乎有点儿咬牙切齿的味儿。

    下一秒，姜鸿就发现不对——李华伸手居然要掐他的脖子！

    他反应极快，侧身躲开，单手抓住李华的手腕，轻轻一拧就把人按在了墙上。

    姜鸿挑着眉调侃：“龙不吟，虎不啸，小小华子可笑可笑！怎么？你什么时候还打算学习自由格斗了？”

    李华被按得动弹不得，抬头一脸悲愤：“老姜，你知不知道我们这两个月是怎么过的？整整两个月啊！每天都好像生活在高三一样!”

    姜鸿松开手，拉了把椅子坐下。听李华絮絮叨叨讲完，他才明白这事儿居然跟自己有关——自从打职业上央视，成了学校的“名人”，老师和领导就开始关注他的舍友。

    以前李华他们逃课、迟到，根本不被注意；现在倒好，刚踏进教室后门，任课老师就抬头喊“李华，坐第一排来”。

    就算躲在后排睡觉都不行，被提溜到第一排学习。

    最惨无人道的是，系主任还说要把他们宿舍打造成“模范宿舍”，甚至连考试成绩都得在班级前二十。

    李华他们好不容易上大学脱离了高三的生活，可以开心的玩耍，结果美梦这么快就破裂了。

    看着李华憋屈得快哭的样子，姜鸿憋笑憋得肚子疼——这几个货也有今天？

    但他还是绷着脸，一本正经地开导：“华子，恰恰相反，这是好事啊！”

    “拉倒吧你！”李华翻了个白眼，打断他的姜鸿说风凉话：“要不然你来试试，绝对笑不出来。”

    看着怨气都快要化形的李华，姜鸿安抚了一句。

    “行了，我回头找系主任说说我还不行吗？”

    “这可是你说的!”李华瞬间抬起了脑袋，摇着脑袋，叹了一口气:“老姜，你是不知道，这段时间因为我学习，都吃不下饭，今天中午才吃了三碗！”

    “嘶，吃这么少，你不要命了!”姜鸿倒吸了一口凉气，突然瞥见了李华的肚子，“不对啊华子，你这大胃袋怎么变小了？？”

    “什么大胃袋！”李华立马挺胸，反驳道，“这是腹肌！九九归一的腹肌！再说了，我现在是咱们学校网球社的副社长，得在学妹面前注重形象！”

    “副社长!”姜鸿挑了挑眉，眼睛闪烁了一下。

    姜鸿脑海里面闪烁过一个念头。

    我当职业球员，你当网球社副社长，我们都有光明的未来。

    “行啊华子，都当网球社副社长了。”

    “那我这个网球社社员，最近感觉自己水平下降了，有没有兴趣跟我打场友谊赛？”

    李华脸上的得意瞬间消失，眼神一凛——开玩笑，自己这个菜鸡和世界前一百名的球员比试，这不是自讨苦吃吗？

    我之前只是为了鼓励你而已，说你回国之后比试比试，你怎么还当真了。

    “额……”李华眼睛转来转去，在心里面琢磨着怎么拒绝。

    “华子，你不会是不敢了吧？”姜鸿挑了挑眉毛，激将道。

    “怎么可能！”李华立刻瞪大眼睛，怎么可能承认不敢，他梗着脖子反驳。

    不过在心里面琢磨，自己又要被姜鸿虐了。

    ……

    第二天，大清早，阳光正好，微风不燥。

    网球场边，正围着一群人。

    姜鸿穿着阿迪的白色球衣提着球拍，正站在底线位置，好一个风度翩翩少年郎。

    “老姜，你一会儿给我留点儿面子啊，让我在学妹面前表现一下！”李华给姜鸿使了一眼色，让他不要忘记两个人的约定。

    本来姜鸿是打算和李华这家伙随便打场比赛完成任务。

    但是姜鸿也没有想到李华这货，竟然还把两个人的比赛的事情发到了群里面。

    说是网球社荣誉社长与副社长之间的巅峰对决，绝对得让社员们看看。

    好吧，实际上是为了装逼。

    毕竟和姜鸿打比赛要是没有学妹们见证，那不是纯被虐。

    虽然是在学妹们面前输掉比赛，但是和职业球员打，有什么丢人的，全国你也找不出来一个能赢下姜鸿的选手。

    不过为了不被虐的太惨，发完消息之后，李华立刻来了一个丝滑滑跪。

    “义父……”

    最终在双方友好协商之后，签订了“叫父合约”。

    “放心吧，放心吧!”姜鸿轻轻点了点头。

    李华松了一口气，紧握着球拍，做了一个有些别扭的接发姿势。

    姜鸿脑门子上面划过几道黑线，真的跑的起来吗？

    “准备好了没？我要发球了啊！”姜鸿拍了拍网球，语气中带着轻松。

    “来吧!”李华一副壮士一去不复返的架势，双手握拍，挡在身前。

    姜鸿将手中的网球抛向天空，蹬地、挥拍、击球!

    “砰!”

    姜鸿当然没有使用自己的全力，角度直接砸在了一区正中央。

    但是一百七十公里的球速，依旧是让李华有些慌乱的。

    这个球速和没放水也没区别了啊，就算是省队的也不一定接的住吧!

    李华慌忙移动位置，不过挥拍的动作还是晚了半拍，连球都没有碰到。

    网球直接从自己的身旁穿过，砸在了身后的铁丝网上面。

    “哇!姜鸿学长的发球好快啊，我都没有看清就已经得分了!”一个扎着马尾的学妹，一脸崇拜的喊道。

    这可把李华给气坏了，咋回事儿，姜鸿不会是忘记约定了吧？

    “咳咳!刚才热身动作没有完全，有些失误了!”李华自顾自的喊了一句，缓解着尴尬。

    说完话之后，还压了压腿，做着热身动作。

    换到了球场另外半边，压下身体，做好接球准备。

    “来吧!”

    老实说，姜鸿这一次又将自己的发球质量下降了一些，球速更慢，只有一百四十公里左右直接将球朝着李华的手里面喂。

    距离他的正手位置，最后一步的地方。

    李华这次倒是没有出意外，盯着网球，前跨一步，挥出手里面的球拍。

    “啪”得一声，网球装在了球拍上面。

    挥动手臂，李华立刻一脸激动的喊道：“中了，中了，我打中了！”

    我接住了姜鸿的发球，享受学妹的崇拜，接任网球社社长，从此走上人生巅峰!

    此刻，姜鸿心里面只有一句话想问。

    畜牲，你中了什么!

    “发球直得!”

    “30:0!”

    突然，旁边作为裁判的同学声音响起。

    “哈？”李华瞬间转过了脑袋，张大了嘴巴。

    “额……学长，你回球出界了!”旁边兼职裁判的同学，弱弱的说道。

    “不……”李华仰天大喊了一声。

    在姜鸿放水的情况下，李华最终还是艰难的拿下了宝贵的1分，嗯，也是唯一的一分。

    李华猛地挥出一拍，竟然直接打了一个小直线。

    姜鸿追了两步，就选择放弃，还是给孩子留点儿面子。

    整盘比赛中，李华不停的在球场奔跑，不过姜鸿的脚步根本没有移动超过50厘米的位置。

    李华面对姜鸿的回球越来越近，他只能闭上眼睛，胡乱的抡出一拍。

    不出意外，回球出界。

    “比赛结束，6:0!”

    两个人约定的是一盘定胜负，主要是李华要求的。

    毕竟两盘比赛的强度，估计自己就要在地上爬了，所以果断的选择迷你局，一盘定胜负。

    当然李华还是没有忘记找一个光冕堂皇的理由。

    不能耽误你训练啊，老姜！

    脑海里面的机械声响起，姜鸿松了一口气，要是一盘不行的话，那就得把李华拖起来再打一次才行。

    【叮、检测到宿主任务完成，恭喜宿主获得虚拟球场陪练球员卡一张!（随机）】

    姜鸿愣了一下，不会吧？

    【随机抽取一名宿主曾经交战过的对手作为虚拟球场陪练。】

    姜鸿看完解释之后，心里面松了一口气，还好不是李华作为陪练。

    李华：看不起我这个网球社副社长吗？

    输掉比赛的李华，对于围在姜鸿身边的学妹表示一点都不羡慕，真的!!!

    突然，就在这个时候，一个学妹给李华递了一瓶水。

    李华眼睛瞬间一亮，难道是自己的桃花？

    “李华学长，你不要难过，其实五分钟也很厉害了呢！”

    没错，这盘比赛持续的时间只有5分钟。

    李华脸上的笑容瞬间僵住了，犹如有人在自己的心脏上面插了一把刀一样。

    “不……”

    “学长你怎么了？”

    “这颗球我回不过去，回不过去啊……”

    而此刻，姜鸿身边。

    “学长喝水，你好厉害啊!”

    “学长你的那个小球怎么放的，为什么我放不出来。”

    “社长，你回球怎么会打的这么直啊？手腕应该怎么发力？”

    “姜哥，你能给我们讲解一下比赛思路吗？我在打练习赛的时候，总是打不好？”

    毕竟好不容易能够接触到职业球员，当然想要问问专业知识。

    【叮……】
------------

第一百五十一章 什么随机卡，我要打两个!（求订阅）

    【叮、收到建议，请为社员讲解比赛战术思路，建议奖励中级战术点+2（可重复完成）】

    姜鸿眼睛一亮，东京公开赛之后，姜鸿就觉得应该提高自己的战术属性

    之前姜鸿想要提高战术，只能自己复盘那些比赛，而且提升的效率非常缓慢。

    而进行战术讲解本身就不难，这些那

    哪是什么社员，简直是自己的经验点啊！

    一把抓住，炼化为自己的战术点。

    “关于技术执行的话别无他法，只能多加练习，你们就可以慢慢掌握，至于战术的话，我可以简单的讲一下。”

    姜鸿战术小课堂开课了!

    这话一出，瞬间网球社的社员眼睛都亮了。

    这可是世界排名前一百的职业球员亲自讲解战术，这可是有钱都不一定能够请得到。

    “对于你们来说，最常用到的战术就是底线相持!”

    这话刚出来，就有人举手一本正经的说道。

    “姜哥不对啊，我们最常用的发球，要么接住赢下比赛，要么接不住输掉比赛!”

    “我们的比赛一般就集中在前三拍，如果你不死的话，那我就是给你看。”

    “姜哥以为对我们是基础教学，结果已经是进阶版了!”

    姜鸿这个时候，也有些无语，自己还是有些高估他们了。

    原来学校里面网球每年加入毫无门槛的社员基本上只有两三个。

    但是今年因为姜鸿的原因，招收的新社员足足有三十个，这还是淘汰挑选过的。

    其中有网球基础的，只有三个人，剩下的还只是刚刚学习而已。

    还没有等到姜鸿开口，大二大三的社员立刻开口说道。

    “没事儿，你们多加练习就可以打出多拍了，姜哥你继续讲吧!”

    看着一个个都安静下来，老老实实的准备听课之后，姜鸿才继续讲道。

    “你们多加练习的话，迟早可以达到底线相持的阶段，现在你们首先需要做的，就是把球接回去。”

    “我们继续来讲底线相持技术，开局的时候可以以中路深球作为试探，这么做有两个原因。”

    “第一是因为对手很难拉开角度进行反击，第二个原因则是更加容易观察对方的弱点，随后可以抓住对手的弱点进行穷追猛打……”

    对于新入社的社员，虽然听不懂，但是也认真的记录了下来。

    毕竟有些球员的心里面可是抱着，既然姜鸿可以从网球社起步，成为华夏网球一哥，那么自己是不是也有机会。

    就犹如数不清的群演因为宝强涌入横店，想着自己有朝一日成为大明星。

    但是，这其中的概率比起买彩票中大奖还要小上不少。

    所以一个个都认真的记着姜鸿讲解的战术。

    不少的老社员听见姜鸿的讲解眼睛越来越亮，他们之前的时候，都是往死里面练习球技而已。

    关于战术，基本上就是狂轰乱炸。

    现在经过姜鸿的讲解之后，逐渐豁然开朗，原来比赛应该这么打啊！

    “……最后，我希望网球能够带给你们快乐!”

    姜鸿耳边机械的声音再次响起。

    【叮、检测到建议已完成，请问是否领取。】

    在讲解完战术思维之后，姜鸿就又开始了自己今天的技术性训练。

    毕竟下场比赛留给自己的时间可没有那么多。

    姜鸿可不想错过这场精彩的比赛。

    早上发球、放小球、接小球训练。

    下午体能训练，上肢力量、下肢力量。

    不少社员起初的时候，对于姜鸿的训练还觉得很好奇，但是随着时间的推移，周围的人也逐渐少了起来。

    因为这些训练内容实在是太枯燥了，看着都觉得无聊，不停的重复。

    姜鸿起初的时候，也觉得无聊，但是不停闪烁着的进度条，让他看到了努力的方向。

    他也不知道，如果没有这个进度条的话，自己究竟能不能坚持下去。

    天道酬勤，从来都是奢侈品。

    训练结束之后，姜鸿洗了一个澡，躺在床上，在心里面默念了一声。

    “系统，给我抽卡!”

    瞬间就能够在系统面板上看见自己之前的那些对手，不停的从眼前划过。

    甚至其中竟然还有李华、于欣源的形象。

    “可千万别抽到他们啊！”

    老实说，之前的唐纳德杨给姜鸿能够提供的陪练效果已经非常小了。

    急需一名水平顶尖的球员当自己的虚拟陪练。

    【叮、恭喜宿主获得加斯奎特虚拟陪练卡!】

    姜鸿眼睛一亮，没有想到竟然抽到了他。

    虽然对方的优缺点都非常明显，但是绝对是一名非常不错的虚拟陪练。

    而且还可以帮助姜鸿在脑海里面适应单反的打法!

    姜鸿喝过了“训练恢复药剂”之后，立刻就蒙上了被子。

    “进入虚拟球场!”

    瞬间姜鸿的意识逐渐开始模糊，一片黑暗之后，逐渐出现光亮。

    一座空旷的球场，姜鸿立刻召唤出了加斯奎特开始对打了起来。

    虽然对方没有意识，但是战术的使用却非常的炉火纯青。

    甚至会使用一些假动作来欺骗姜鸿，而且非常隐蔽，他还上当了好几次。

    在比试中，姜鸿也刻意控制自己使用单反进行进攻。

    既然拥有系统，那么姜鸿的目标当然是六边形战士。

    最帅的单反，姜鸿当然不会放过。

    最终姜鸿在虚拟球场中输掉了比赛，不过并没有沮丧，反而非常的兴奋。

    姜鸿一直非常享受与对手在球场上战斗的感觉，并且击败对方!

    越高越险的山峰，登顶之后带来的成就感也越大。

    费德勒、纳达尔、德约科维奇都是自己要攀登的山峰。

    “继续!”

    高高抛起的网球，在球场中划出一道华丽的弧线……

    一直到天亮之后，姜鸿才自动退出了虚拟球场。

    睁开眼睛，没有丝毫的困意，只感觉到自己浑身的力量非常充沛。

    又是元气满满的一天。

    拿过手机看了一眼时间，六点钟。

    “起床，训练!”

    刷完牙之后，舍友还在沉睡的时候，姜鸿就离开宿舍，前往了训练室开始今天的训练。

    上半身前倾，双手反握着杠铃杆，保持背部稳定，蹬地发力，将杠铃沿小腿提拉……

    “16！”

    “17！”

    “18！”

    “砰”的一声，姜鸿放下了杠铃，擦了一下脸上的汗水，看见面板上面的文字，脸上露出满意的笑容。

    【箱式跳:24/24（已完成）】

    【保加利亚分腿跳:60/60（已完成）】

    ……

    【杠铃深蹲:32/32（已完成）】

    【硬拉:18/18（已完成）】

    【俄罗斯转体:0/60次】

    【……】

    短暂的休息后，“继续!”

    姜鸿在训练室里面又开始挥汗如雨了起来，这已经成为了姜鸿这段时间的日常了。

    甚至因为姜鸿的训练，导致外面的训练室开始内卷了起来。

    为了提升自己的战术水平，姜鸿直接把李华拉来听课。

    “我说老姜，我又不去打比赛，你给我讲这么多战术，是在浪费你的时间啊!”

    毕竟好不容易逃脱了系主任模范宿舍的魔爪，还没有等他们开心太久，又被姜鸿抓过来听课了。

    自己怎么这么苦命?

    姜鸿作为21世纪的好青年，享受了这么多的大饼，这个时候应该学以致用了。

    “华子，你作为咱们网球社的社长，肯定得打一些训练赛，你要是掌握了这些战术，到时候还不是手拿把掐，到时候那些学妹不都得向你求教球机了吗？”姜鸿挑了挑眉毛说道。

    姜鸿蛊惑的声音响起，李华的态度，瞬间就开始变化了起来。

    眼睛转了转，咳嗽了一声，大义凛然道：“为了学妹，咳咳，为了社员们，我作为网球社社长，愿意吃这个苦！”

    姜鸿倒是没有拆穿李华这厮的小九九，竟然还偷偷把自己的“副”字给取了下来。

    除了训练和讲课之外，姜鸿还让李贡帮自己找了陪练。

    不管是虚拟球场还是训练都无法替代真正的对战。

    姜鸿的陪练对打基本上是除了不会做一些冒险动作防止受伤之外，基本上和正式比赛差不多。

    今天两名陪练终于乘飞机赶来了学校。

    姜鸿要比赛的消息不知道怎么传了出去，球场瞬间被围了起来，毕竟大学生最喜欢凑热闹了。

    都在旁边叽叽喳喳的讨论了起来。

    “唉，你们说姜鸿学长能赢啊？”

    “肯定是姜鸿学长了，他可是目前男网一哥啊！”

    “但是常言道，双拳难敌四手，对面是两个人啊！”

    没错，找一个同水平的对手很显然不可能，所以李贡直接帮姜鸿找了一对男双的选手。

    老实说，虽然之前姜鸿在东京就找了两个陪练一起帮忙训练，但是两个人并不精通双打。

    在接球的时候，反而会出现内部矛盾，所以两个人陪练的效果并没有体现出来。

    这次帮姜鸿找了一对专业的双打球员，高山和谢必兴两个人显得非常默契。

    并没有世界排名，属于那种省队培养出来打国内比赛的运动员。

    他们对于来给姜鸿当陪练，也是非常兴奋的。

    毕竟和这种职业运动员交手，有助于自己的提升。

    为了提升陪练效果，姜鸿甚至将边线定为了标准的双打场地。

    高山属于网前儿谢必兴则是底线球员。

    姜鸿将手中的网球高高抛起，蹬地、转体，手臂如同长鞭一样抽了出去。

    随着一声爆响，球拍重重的砸在了网球上面。

    只看见一道黄绿色的光芒从身边闪过。

    “什么？”

    “这么快!”

    高山和谢必兴都不由得瞪大眼睛，惊呼了出来。

    网球装在旁边的铁丝网上，滚落在地。

    这个时候两个人还呆愣在原地。
------------

第一百五十二章 10倍增益卡结束，实力提升（求订阅）

    球场里面，骤然陷入了短暂的安静。

    虽然众人以前的时候，都在电视上看过姜鸿的比赛。

    但是在现场才能够真正的感受到这颗发球带来的震撼。

    “这颗球……好快！”

    场边的社员突然倒吸了一口凉气，满脸写着震惊。

    高山和谢必兴在这以前的时候，也和拥有世界排名的职业球员打过比赛，但是和姜鸿给予他们的压迫感，与以往不可同日而语。

    不过，也并没有因为这颗球就把他们的信心给摧毁。

    “喂喂喂，裁判，你愣着干嘛呢？”

    姜鸿转过头看着发呆的李华，调侃了一句。

    “15:0……”

    这个时候李华才反应过来，立刻咳嗽了一声，连忙开口宣布比分。

    心里面有些庆幸，还好之前让姜鸿给之放水了，不然自己一盘下来估计连一颗球都碰不到了。

    高山给谢必兴打了一个手势，两个人瞬间改变了站位。

    瞬间将二区发球区的位置，完全封锁了起来。

    姜鸿深吸一口气，再次将手里面的网球高高的抛起。

    瞬间周围的观众，目光瞬间紧紧的盯住了姜鸿。

    而高山和谢必兴两个人的眼神也无比的凝重。

    虽然是面对的世界前列选手，但是他们可是双打球员，而且双打标准场，这也让姜鸿的防守范围急剧增加。

    “砰！”

    下一刻，网球如同炮弹一般，刹那间便砸进了高山高山眼前。

    内角！

    紧挨着中线落下。

    高山并没有着急接球，而是立刻将自己的身体朝着边线移动。

    因为姜鸿这颗球距离发球线很近，相对于他的站位来说落点太深，强行回球反而会出现失误。

    所以，相信自己的队友。

    “老谢！”

    高山大喊一声。

    长时间搭档的默契，在这一瞬间体现的出来。

    谢必兴瞬间会意，立刻朝着底线中央快速移动，

    侧身引拍，准备回球！

    不过。

    显然姜鸿的发球没有这么简单。

    “旋转！”

    谢必兴惊呼了一声，在击球的瞬间，谢必兴感受到强烈的旋转。

    “哧！”

    再加上球速很快，网线与网球摩擦之后，线路出现偏移。

    无法将球完全包裹，挥动球拍。

    直接将网球直接砸出了球场。

    “30:0！”

    这次，李华倒是在第一时间就喊出比分。

    谢必兴明显有些懊恼，摇了摇脑袋。

    在姜鸿的发球局里面，谢必兴根本找不到丝毫的机会。

    姜鸿的发球手段实在是太多了。

    就算是顶尖选手，也未必能够限制住姜鸿的发球。

    “1:0！”

    转眼之间，第一小局的比赛就已经结束了。

    这个时候高山和谢必兴已经麻了，姜鸿的发球实在是太夸张了。

    他们两个人竟然被打出了Love game！

    随着李华宣布第一局比赛结束之后，瞬间旁边的围观群众都开始热烈的讨论了起来。

    “外旋发球？”

    “还有内旋发球，不过姜师兄的发球球速又快，角度又刁钻！”

    “第一局比赛都没有一分钟吧？”

    “我感觉我上我也行！”

    这话一出，高山和谢必兴瞬间转过了脑袋。

    互相对视了一眼，我们被人给鄙视了？

    不蒸馒头也得争口气！

    高山和谢必兴互相对视了一眼，伸出食指点了点。

    这应该是两个人的战术代号吧？

    随后高山来到网前，压低身体，谢必兴进行发球。

    将手中的网球高高抛起，发球。

    砰！

    随着击球声，网球瞬间飞了出来。

    姜鸿的目光，紧紧的锁定在网球上面。

    球速并不快，大概150公里左右的样子，对于半职业选手属于中规中矩。

    姜鸿快速落位，轻松抽出一个大角度变线。

    网球直奔对方的右侧底线冲去。

    就在姜鸿击球的瞬间，高山已经起身，开始跑动。

    网球刚刚过线，就看见对方立刻挥出球拍进行截击！

    截击的质量算不上很高，球速也不快。

    不过确实压缩了姜鸿的调整时间，姜鸿来不及回味，起身便朝着自己的右侧边线跑去。

    姜鸿交叉步，衔接滑步，整个人丝滑的移动到了落点侧后方。

    整个人甩开正手，直接打出一条直线球出来。

    在常规的比赛中，直线球基本上可以终结比赛了。

    就算没有终结比赛，对方的回球质量也会下降，立刻就可以衔接下一拍进攻。

    但是对于双打来说，效果就没有那么明显，毕竟对方是双人进行封锁。

    谢必兴本身就站在底线中场位置，看见姜鸿打直线球明显有些惊讶。

    不过脚下却没有停下，落位至底角位置之后，立刻双反引拍，手臂猛然发力。

    网球从高山的头顶飞过，直接朝着姜鸿反方向的底线死角冲去。

    “这是我打出来的？”

    谢必兴对于自己这球的质量，也有些惊讶。

    虽然自己平时能够打出来大角度变线，但是球速不可能这么快，落位却不可能这么的刁钻。

    这就是和高手打球会越来越厉害的原因?

    姜鸿看见这颗球的线路，没有丝毫的惊慌。

    只有兴奋！

    这种球才有练习的价值啊，如果都是一些软绵无力的球，姜鸿还不如去训练呢！

    姜鸿瞬间脚下猛蹬地面启动身体，朝着自己右侧边线猛的冲了出去。

    网球与姜鸿都朝着底角狂奔。

    “再快点、再快点儿！”

    姜鸿的步频快的惊人，球鞋在场地上发出尖锐的摩擦声。

    所有人的目光都集中在姜鸿的身上。

    “能不能赶到？”

    砰！

    网球砸在了底角，没有丝毫停顿快速朝着边线射出。

    “拿下了！”

    高山的眼中一喜，终于要拿下一分了。

    “赶到了！”

    突然就听见人群里面一道惊呼声。

    姜鸿左臂自然张开维持自己的平衡，球拍早就已经架在了身前。

    目光死死的盯着即将飞出底线的网球。

    吱～

    姜鸿突然脚踝拧动，瞬间完成转身急停。

    手腕顺势外展，球拍如同闪电一般挥了出去，精准的抽在了网球的侧下方。

    反手削球！

    瞬间，网球就被送向了对方半场。

    ”不好！“

    高山目光一闪，谢必兴还在另外一侧，根本来不及。

    连忙踮起脚尖，努力伸出球拍。

    呼！

    “穿越了！”

    瞬间人群里面爆发出了巨大的欢呼声。

    高山脚下带着踉跄，目送着网球飞出底线。

    ”15:0！”

    姜鸿猛一攥拳。

    这颗球确实让姜鸿进入了比赛状态。

    比赛继续进行。

    而高山和谢必兴也逐渐的进入了状态。

    姜鸿以一敌二，两个人不断的调整站位和战术。

    谢必兴再次网前截击，直接打出了一个大角度出来。

    姜鸿立刻转身，身体几乎贴着地面朝着左侧冲去。

    即将追到网球的时候，身体突然失去重心。

    瞬间，姜鸿伸出右脚作为支撑，腰部猛然扭转发力。

    正手重重的甩出，网球如同炮弹一般从拍面弹出。

    直接擦着右侧边线，朝着二人半场飞去。

    踏踏踏！

    高山和谢必安立刻快速移动，一前一后出现在回球线路上，直接形成了两张拦截网。

    不过还没有等两个人来得及挥拍，网球就已经砸在了底线上！

    “6:2！”

    两个人还是通过默契的配合以及姜鸿对于双打线的不习惯的缘故，成功拿下了两局的比赛。

    好几次，姜鸿下意识的对于回球判断出界，直接放弃追击。

    不得不说，有陪练还是比较好啊，至少可以将自己的状态一直保持在亢奋的状态。

    高山和谢必兴的心里面有些担心。

    他们两个人还没有打过姜鸿，不会被姜鸿觉得太菜给退货吧？

    毕竟来给姜鸿当陪练不但能够磨练自己的球技，而且还有补贴，这样的好事情哪里去找啊？

    姜鸿伸手擦了一下自己脸上的汗水，走到了两个人面前。

    就在两个人心里面担心的时候，姜鸿开口了。

    “接下来这段时间就辛苦你们了！”

    两个人心里面瞬间松了一口气，看样子不像是要退货！

    “姜哥，你太客气了，我们省队里面知道我们两个给你来当陪练，他们都羡慕死我们了！”

    他这话并不是撒谎，毕竟能够给华夏网球一哥陪练，稍微学点儿东西，说不定就能够帮助到他们提升水平啊！

    几个人一起吃了顿饭，随后安排了每天下午进行一盘的陪练，剩下的时间他们自由活动。

    不过自从谢必兴和高山来了之后，李华就解放了。

    高山两个人可是真的想要听姜鸿讲课。

    既然所有杂事都已经处理好了，那么姜鸿当然是开始高强度训练。

    “22！“

    “23！”

    ”24！“

    姜鸿将手中的杠铃放下之后，瞬间耳边传来了机械的声音。

    【叮、恭喜宿主完成建议，获得中级力量属性点+3、中级体能属性点+2、中级速度属性点+2】

    【叮、10倍增益卡生效中……】

    姜鸿取下毛巾擦了擦自己脸上的汗水。

    “增益卡用完了啊！”

    听见系统的提示音，姜鸿砸吧了一下嘴巴。

    之前因为东京公开赛的缘故，所以自己没有能够将增益卡用完。

    这已经是最后一张了！

    “系统，给我加点！”

    姜鸿一向的准则，有好东西就要用，攒着就是浪费。

    【宿主：姜鸿】

    【年龄：18岁】

    【惯用手：右】

    【状态：疲惫】

    【发球：88→89】

    【底线：82→85】

    【正手：85→85】

    【反手：83→84】

    【网前：82→83】

    【战术：79→82】

    【体能：88→89】

    【速度：85→86】

    【力量：84→86】

    【精神：87】

    看着面板上面的数据，姜鸿满意的点了点头，除了精神属性之外，都有所提升。

    姜鸿的手机突然，在这个时候响了起来……
------------

第一百五十三章 启程马德里，十二号种子（求订阅）

    姜鸿看了一眼来电显示，发现竟然是李贡打过来的。

    “喂！老李，你找我有事情？”姜鸿接通电话，放到耳边。

    毕竟李贡这几天还真是没有联系他，一直在处理关于经纪公司的事情。

    不过现在公司里面最大牌的客户就是姜鸿了。

    因为姜鸿的名气，有不少的公司直接向姜鸿报价想要让他代言产品。

    不过作为专业的体育经纪人，李贡肯定不可能什么类型的产品都接，需要考虑影响。

    而且还要商讨关于价格方面的事情。

    “我已经给你买了明天的机票，这次你得提前去马德里那边儿，先适应一下环境，资格赛也要开打了。”

    之前姜鸿报名了马德里大师赛，赛程已经出来了。

    按照时间来说，本来就是这几天要出发了。

    这次李贡说自己就不跟着姜鸿一起去欧洲了，不过安排了助理，负责姜鸿团队的住宿和机票以及比赛资料的搜集。

    当天中午的时候，对方就从上海飞到了长安，团队正式会面。

    对方是一名一米八左右的年轻人，看上去大学刚刚毕业的的样子，叫马克杰。

    从小就接触网球，还打过不少的青年赛，在青年赛打出成绩之后。

    通过网球学生运动员身份申请了美国名学的offer。

    在大学期间也曾经参加过校队，打过NCAA，不过成绩并不是很理想。

    转入职业自然是毫无希望，通过自己名校学历，以及曾经网球经历成功加入了IMG公司。

    不过距离成为一名经纪人还有不小的距离，被分配给姜鸿当助理。

    这算是不少从小打网球，有一定天赋但是又达不到职业水平的一条常规出路。

    不过马克杰对于给姜鸿当助理还是非常激动的。

    对方看见姜鸿的第一面，就兴奋的说道：“姜哥，你是我的偶像，非常高兴能够为你服务！”

    “你听过我的故事？”姜鸿挑了挑眉毛，随后打量了一下说道：“而且你的年龄似乎比我大吧？”

    “达者为先嘛！”马克杰笑了一声，随后继续说道：“姜哥，你的故事，国内只要喜欢网球的人，都知道你的传奇事迹，练习时长一年半，成功夺得中网冠军，打进东网决赛。”

    “我也很高兴能够和你共合作！”姜鸿笑了一声，随后话锋一转，“不过，作为我的助理是很辛苦的……”

    马克杰瞬间就听出了姜鸿的言外之意，连忙说道：“姜哥，你放心，我之前的时候，已经给其他球员做过半年时间的助理，没问题的！”

    当天晚上，姜鸿又和父母说了一声自己要去欧洲的事情。

    因为这次回国的时间太紧张，所以姜鸿并没有回家。

    不过给爸妈买了一台电脑，可以视频通话。

    对于姜鸿去国外，明显两个人有些担心，但是也没有劝他。

    毕竟孩子大了，成长到他们已经无法帮扶的地步，这个时候能做的就是不要干扰孩子的决定！

    只是不停的叮嘱着姜鸿各种小事。

    放在前世姜鸿觉得啰嗦的事情，现在听来却非常的暖心。

    ……

    下了飞机，姜鸿并没有感受到所谓的香甜，一股风吹过，反而闻到了一股汽车尾气的味道，伸手裹了裹自己的衣服，感觉还有点儿凉。

    马德里是西班牙的首都，也是最大的城市。

    不过国内关于马德里最大的名气，当然还是足球界的超级豪门皇家马德里了。

    就算是姜鸿对于足球并不是特别感兴趣，但是也听过皇马的名号。

    姜鸿一行人下了飞机之后，就直奔组委会安排的酒店里面，马德里洲际酒店距离皇马的主场伯纳乌球场很近。

    就算是资格赛球员组委会也提供住宿，这点比起不少的赛事要强不少。

    马德里大师赛是从2002年迁至马德里举办的，原本是斯图加特大师赛。

    今年的马德里大师赛还属于室内硬地球场，等到2009年之后，就会变成红土赛，改换到魔盒球场举办。

    之前姜鸿打的几场比赛，基本上都是室外硬地，这还是他第一次打室内赛。

    “还真是有点儿期待啊！”

    因为姜鸿拥有免疫兴奋剂的技能，不用担心会意外摄入兴奋剂之类的东西。

    所以当然要尝尝当地的美食，先是尝了尝西班牙海鲜饭，海鲜不错，就是米有一种没煮熟的感觉。

    姜鸿还在餐厅里面看见了伊比利亚火腿，重生前整天听那些美食博主吹。

    尝了一口，虽然不错，但是也没有那么夸张，还说什么榛子的香味，反正姜鸿是没有吃出来。

    什么加利西亚章鱼、土豆饼、番茄汤之类的姜鸿都尝了一遍。

    怎么说呢！

    两个字——还行！

    吃完饭之后，随便在酒店外面转了两圈，姜鸿就回房间休息了。

    咚咚咚～

    突然，门口传来了敲门声。

    “姜哥，资格赛的签表出来了！”马克杰急急忙忙的推开门走了进来。

    姜鸿伸手将门给关上，后天就要开赛了，名单总算是出来了。

    因为马德里大师赛是美网之后的第一站大师赛，所以全世界的名将都已经齐聚一堂。

    姜鸿ATP91名的排名就算是四大满贯都可以直接进入正赛，但是在马德里大师赛还得老老实实的打资格赛。

    马德里大师赛，一共64席签表。

    不过16位种子选手全部轮空，直接进入32强，23个通过排名直入正赛的球员，剩下的则是外卡以及资格赛名额。

    姜鸿坐在沙发上面，示意马克杰继续。

    “今年马德里大师赛的资格赛，总共24个签表，通过两轮比赛，争夺6个正赛名额！”

    马克杰说到一半的时候，突然停了下来，姜鸿抬起头看了他一眼。

    “姜哥你是资格赛第12号种子，第一轮的对手来自塞尔维亚的外卡选手内纳德·泽蒙季奇，ATP排名554，出生于1976年，1995年转入职业网坛，单打最高排名176位，是在1999年，属于双打方面的选手，曾经拿过大满贯混双冠军！”

    不得不说塞尔维亚的体育实力非常强，不管是在足球、篮球，还是网球方面都出现了不少的球星。

    姜鸿当初去东京就是为了去抢分，这次竟然还能当一次种子选手了，虽然是第12号排名最低的种子。

    实际上，第92名也参加了资格赛，正好被姜鸿挤掉了种子名额。

    最终要直面7号种子。

    “姜哥，如果不出意外的话，你第二轮比赛就会面对1号种子，古尔比斯！”

    姜鸿心里面有些好奇，抬起头向马克杰问道。

    “他的ATP排名是多少？”

    “ATP排名48名！”

    不得不说，这次马德里大师赛竞争的激烈程度，就算是ATP48都还得来打资格赛。

    虽然姜鸿的对手是500+的球员，但是他还是看了一眼对方的比赛资料。

    毕竟万一要是阴沟翻船，那姜鸿估计就要后悔死了。

    姜鸿这次的目标可是至少要与其中一名三巨头交手才行。

    这就代表着姜鸿至少得打进32强才有这个机会。

    因为三巨头都是轮空直接进入32强的。

    ……

    央视5买下了这次马德里大师赛的转播权，自从姜鸿横空出世之后，国内网球的热度增加了不少。

    而且本身费德勒和纳达尔在国内的球迷也不少，这次两个人都会参加马德里大师赛，所以准备直播这场比赛。

    不过转播团还没有出发，毕竟转播也都是需要成本的，基本上都是从八强才开始。

    在八强比赛前，基本上都是一些焦点战才有可能转播。

    张盛这次可是被安排着去马德里现场转播，可以说是公费旅游了。

    他拿到了正赛参赛名单，不由得感慨了一句。

    “也不知道什么时候，华夏球员能参加大师赛啊！”

    毕竟大师赛资格赛的水也是很深的，有可能会翻船。

    所以并没有对外界透露姜鸿参加马德里大师赛的事情。

    “张哥，姜鸿不就行嘛！”旁边的一个年轻人，立刻信誓旦旦的说道。

    “姜鸿确实有机会，但是估计还得等明年了！”张盛摇了摇头，毕竟目前姜鸿的排名还不够。

    旁边的年轻人，听见这话皱了皱眉毛：“不对啊，我刚才明明看见了！”

    突然从桌子上面抓起一张纸，“就是这个！”

    看了一眼抬头，赫然写着马德里大师赛资格赛参赛名单，里面确实出现了J hong，后面还带着国旗。

    “姜鸿真的参加马德里大师赛资格赛了！”

    张盛立刻摸出手机，给姜鸿拨过去了一个电话。

    姜鸿看见来电显示，有些疑惑：“张盛老师，你好！”

    “姜鸿，别客气，你喊我名字就成！”张盛笑了一声，说道。

    两个人寒暄了一番，姜鸿忍不住开口：”你打电话，应该不会是和我拉家常的吧？“

    张盛这个时候才想起正事，“姜鸿，你参加了马德里大师赛的资格赛？”

    姜鸿愣了一下，张盛怎么知道的。

    “你消息还真是灵活啊！”

    “主要是我们台里面准备直播马德里大师赛，正好看见资格赛名单里面有你，怎么样，有没有信心闯过资格赛，进入正赛？”张盛有些激动的问道。

    作为一名网球迷，当然希望这些顶尖比赛上面出现华夏球员的身影。

    姜鸿听过对方的话之后，瞬间就明白了，难怪张盛知道自己参赛的事情。

    “这我可说不准，资格赛里面也是高手如云，我是来体验一下大师赛的氛围，尽力而为吧！”

    虽然姜鸿有信心闯入正赛，但是也不会说出来。

    聊了一会儿，张盛给姜鸿加油之后，才挂断了电话。
------------

第一百五十四章 资格赛第一轮，你倒是反抗啊（求订阅）

    第二天，中午的时候，姜鸿带着马克杰和付云龙来到了马德里体育馆！

    体育馆分为三层，中央区域有三个可伸缩的露天看台，根据不同的赛事改变场地布局，而且顶部还有一个可以打开的天窗，让自然光线射进来。

    他们刚到就看见不少球员都在休息区闭目养神，一个个都绷紧了脸，面色严肃。

    这次资格赛的十二个种子，全部都是ATP前一百名。

    稍有不慎，就有可能会翻车出局。

    对于这些排名靠前的球员，基本上都是组建了自己的团队。

    需要负担自己团队的开销，如果资格赛出局的话，那么就代表着参加这站比赛是赔本的。

    姜鸿抽到这个内纳德·泽蒙季奇的运气还不错，直接来了一名外卡，打起来相对可以轻松一些。

    当然，就算是撞到1号种子，姜鸿对于自己的实力也有把握。

    但是对于体能的消耗就不一样了。

    姜鸿这次的目标可不仅仅只是进入正赛就能够满足的的！

    内纳德·泽蒙季奇31岁，在这个时代绝对是称得上老将了。

    不管是肌肉力量、反应速度、还是关节灵活性、耐力都会大幅度下降。

    当然，随着时间，球员们的黄金年龄一直在延长。

    比如德约科维奇36岁还能拿到美网冠军。

    姜鸿突然看见了自己的对手内纳德·泽蒙季奇的身影。

    身高大概一米九左右，因为双打的原因，所以发球和网前技术不错。

    在姜鸿观察对方的时候，泽蒙季奇也在观察着姜鸿。

    毕竟大师赛中，一个东亚面容的球员还是非常容易找出来的。

    也就只有两道身影而已，李亨泽和斯查里潘。

    泽蒙季奇看见姜鸿资料心里面非常苦恼，对于他来说换成其他几名种子，可能还更开心一些。

    毕竟姜鸿最近的两站巡回赛，中网拿冠军，东网又闯进决赛。

    这说明姜鸿这段时间的状态非常不错。

    而且亚洲球员近些年的成绩越来越好。

    其中斯里查潘创造了亚洲男子网球的最高排名，也是第一位进入ATP前十的亚洲运动员。

    虽然泽蒙季奇这次主要是来参加男双的，自己这张外卡，也是因为他是双打的二号种子换来的。

    但是任何一名网球职业球员都明白，双打的重要性和单打不可同日而语。

    十个双打大满贯，可能都顶不上一个大师赛冠军的地位更高。

    即使姜鸿的实力很强，但他也并不打算直接投降。

    心里面盼望，万一姜鸿要是状态不好呢？

    上一场比赛结束，工作人员通知轮到了姜鸿和泽蒙季奇上场。

    姜鸿来到场地中央望了一眼。

    虽然球场很大，观众席能容纳上万人。

    不过资格赛来观赛的球迷并不多，毕竟15美元的门票价格，还不如等着观看正赛。

    现场除了零散的球迷，基本上都是一些球员的团队成员。

    将自己的球包之类的东西放在休息区之后，按照惯例，两个人先是进行热身。

    发球、相互喂球，过了一会儿被裁判召唤到了网线两边。

    “This match will be best of three tie……”裁判向两人讲解规则，确定没有疑问之后，通过抛硬币，来决定发球权。

    姜鸿依旧选择了正面，而泽蒙季奇自然选择了反面。

    硬币在裁判的手里面高高抛起，落在地面之后，蹲下身子确认。

    “反面！”

    泽蒙季奇获得了发球权。

    拿到发球局之后，攥了攥拳头。

    对于他来说，发球局就是自己最大的机会。

    随着裁判声音，比赛正式开始！

    “龙哥，你不看姜哥的比赛吗？”

    马克杰瞪大眼睛盯着球场准备观赛的时候，突然听见一道哈气声，转过头就看见付云龙竟然已经悠哉悠哉的闭着眼睛躺在座位上面了。

    对于马克杰的问题，付云龙瞥了他一眼，一脸慵懒的说道。

    “我是理疗师又不是教练，再说了，这场比赛有什么悬念！”说完话就转过身，扯了扯盖在自己身上的外套：“比赛结束了喊了我一声！”

    说完话之后，就转过身开始倒起了时差。

    昨天到了这边儿之后，付云龙跑出去玩儿了一圈，现在还没有睡醒呢！

    马克杰愣了愣，这么松弛的吗？

    毕竟他之前所在的球员团队里面，在球员比赛的时候，就算是营养师都聚精会神的帮忙加油助威。

    看着已经睡着了的，马克杰还在纠结要不要叫醒他的时候。

    突然，裁判的声音响起。

    “0:15！”

    马克杰立刻转过头，第一分结束的这么快？

    转过头，就看见旁边的测速器上面显示的数字。

    “215公里/小时！”

    泽蒙季奇也是一个发球大炮。

    不过姜鸿在对方的资料上面，早就注意到了对方的发球技术！

    他最快的一发速度，达到了夸张的235公里。

    即使如此，在第一局比赛中也完全是姜鸿按着泽蒙季奇打。

    泽蒙季奇深吸了一口气，抛球、发球！

    砰！

    随着一声巨响，网球瞬间高速朝着姜鸿的半区袭来。

    姜鸿面色平静，瞬间如同离弦之箭窜了出去。

    网球砸在地面上之后，高高弹起。

    姜鸿手臂的肌肉瞬间绷紧，球拍被拉成满月，拍面精准击中网球的中心点。

    随着一道沉闷的“嘭”声，网球瞬间呼啸而出。

    “什么？”

    泽蒙季奇的脚步甚至来不及移动，只能呆愣在原地，目送着高速飞行的网球，直接砸进了死角中。

    完全做不出任何的反应。

    Return ace！

    接发球直接得分。

    “0:30！”

    要知道泽蒙季奇就是希望自己的高速发球直接得分或者是为自己创造进攻机会。

    但是没有想到，反而被姜鸿连续打出了两发接发直得。

    第一发还能说是巧合，但是第二发就不能自欺欺人了。

    而姜鸿在完成击球动作之后，甚至没有看了一眼网球的落点。

    似乎完成了一个最普通不过的接发球一样。

    真男人从不回头看爆炸。

    老实说，姜鸿在东网的时候，绝对打不出这么漂亮的回球。

    姜鸿在球技提升之后，一直在等着一场比赛来检验自己。

    而泽蒙季奇正好撞到了状态爆满的姜鸿。

    泽蒙季奇还没有放弃，两颗发球质量很高。。

    可惜姜鸿没有给予他丝毫的机会，直接无情的打出了Love game！

    双方交换场地，转换球权。

    姜鸿的发球局，立刻火力全开。

    站定底线，将网球高高抛起。

    蹬地、挥拍、击球。

    一气呵成，随着一道“砰”的击球声。

    网球，如同安装了定位一般，径直砸在了中线上面。

    泽蒙季奇面色一变，连忙将球拍横挡在自己的胸前，向前斜跨救球。

    不过姜鸿这颗发球的速度实在是太快了。

    泽蒙季奇刚刚迈出一步，网球就已经从发球区弹出，朝着底线而来。

    “啊！”

    大喊一声，仓促抡出球拍。

    “啪”的一道闷响声。

    击中了吗？

    泽蒙季奇寻找着网球划出的轨迹。

    只见网球快速的飞出了边线，在地上弹跳了几下。

    “OUT！”

    裁判伸出胳膊，随后喊出比分。

    “15:0！”

    姜鸿发球直得。

    正常比赛的节奏非常快，转眼之间比分就已经来到了5:0。

    局间休息的时候，马克杰低头看了一眼自己的手表。

    距离开赛到现在才15分钟而已。

    局间休息。

    姜鸿迈着轻快的步伐，从保温桶取出冰毛巾在自己脸上敷了敷。

    老实说五局比赛结束，他甚至还没有冒汗。

    两个人根本没有打出过多拍，最多就是四拍结束战斗。

    不过泽蒙季奇现在就没有姜鸿这么轻松了，大口的喘着气。

    “呼呼！”

    用毛巾擦着自己脸上的汗水，紧皱着眉毛。

    虽然他已经觉得自己高估姜鸿的水平，应该有TOP50的实力。

    但是没有想到比他原本想象的还要更加棘手。

    难道自己要被人直接打出两个6:0？

    “不行！”

    泽蒙季奇摇着脑袋，绝对不能让这样的场面出现。

    如果第一盘比赛没有办法拿下一局的话，体能下降之后的第二盘更加没有可能拿下比分了。

    6:0太伤士气了！

    泽蒙季奇改变了想法，从努力赢下比赛，到努力拿下一局。

    转眼，局间休息时间就已经结束。

    在裁判的呼喊声中，两个人重新回到了球场。

    泽蒙季奇压低身体，紧握着球拍，眼神死死的盯着姜鸿的动作。

    抛球位置高度、球拍角度！

    “外角球！”

    作为一名双打球员，虽然技术上比不上单打球员，但是在经验和战术上面他一向很自信。

    姜鸿击球的瞬间，泽蒙季奇就已经开始行动！

    随着击球声，网球以夸张的速度，朝着泽蒙季奇的一区外角奔来。

    “猜对了！”

    泽蒙季奇眼睛一亮，提前做好了击球准备。

    网球落地的瞬间，小碎步稍微调整站位。

    侧身引拍，击球！

    网球瞬间被打出了一条斜线，过网……

    不过，刚刚飞过网线，瞬间姜鸿似乎已经提前料到了他的击球方向一样。

    网球刚刚过网，姜鸿的手腕瞬间拧紧，球拍好像利剑出鞘一般。

    “啪！”

    清脆的响声，徒然网球调转方向，直接弹进了泽蒙季奇的近网死角，落地之后带着轻微的弹跳就滚出了边线。

    这一球，似乎打碎了泽蒙季奇的心气一样。

    整场比赛，姜鸿在没有遇到丝毫的抵抗。

    “你倒是叫……动啊，不动还有什么意思！”

    姜鸿本来还打算用他的高速发球练练接发呢。

    谁知道竟然对方选择躺平了！

    还有没有体育精神啊！
------------

第一百五十五章 一号种子爆冷出局，赌球?（求订阅）

    “Game set match姜，6-0，6-0！”

    裁判宣布比赛的结果，姜鸿成功通过第一轮资格赛。

    “姜哥，牛逼！”

    马克杰还是第一次在现场看见姜鸿赢比赛，立刻兴奋的跳了起来。

    “啊……”睡得正香的付云龙瞬间坐起来，左右望了望，一脸迷茫道：“怎么了，怎么了？”

    马克杰转过头，一脸激动的说道：“姜哥赢了，而且两个6-0拿下比赛！”

    付云龙揉了揉自己的眼睛，嘀咕着说道：“老姜这次下手这么重啊！”

    比赛结束之后，姜鸿走到网前和泽蒙季奇握了握手。

    这么好的发球大炮，为什么不多坚持一会儿呢。

    给自己当作接发练习也不错啊！

    泽蒙季奇：非常抱歉没有能够让您尽兴呢！

    比赛结束之后，姜鸿并没有在第一时间离开，因为他准备留下来观赛。

    不得不说，马德里大师赛的资格赛赛程安排的还不错。

    资格赛两轮比赛是从10月12日-15日。

    要是像当初的挑战赛，连着两天两轮甚至是三轮，那资格赛成功晋级正赛的球员，光是体能都很难扛下去了。

    紧跟着被安排在后面的比赛，就是古尔比斯和泰穆拉兹·加巴什维利，双方的胜者就是姜鸿下一轮的对手。

    古尔比斯是这次比赛的一号种子，ATP排名46，直接输掉比赛直接出局，职业网球就是这么残酷。

    不过姜鸿丝毫不慌，目前自己ATP排名91，泰穆拉兹ATP排名是94名。

    91名对94名，优势在我!

    “姜哥，你更看好谁一些？”坐在看台上面，马克杰递上水好奇的问道。

    还不等姜鸿开口，付云龙就率先说道。

    “应该是那个古尔比斯吧，他是资格赛的一号种子不会这么快就出局吧？”

    姜鸿则是摇了摇头，“不一定，需要看状态发挥！”

    实际上，并不是姜鸿端水。

    一方面短期的ATP排名是没有办法来衡量选手的实力的。

    比如姜鸿当初在中网的时候，以ATP300+的排名击败了世界第五的达维登科。

    对于选手是需要参考最近的比赛，以及身体状态的。

    虽然双方排名看上去差距不小，但是实际上对于职业网球运动员来说，在前二十到一百名之间的差距实际上没有那么大。

    有可能在某站巡回赛上爆种，就有可能会让排名飙升。

    果然在比赛开始后，双方打得都比较保守，一直僵持，最终古尔比斯拿下了第一盘6:4的比赛。

    付云龙转过头，有些得瑟的说道：“怎么样？老姜，我早就说了吧，打球我不行，但是我的眼光还不错吧！”

    “比赛还没有结束呢！”姜鸿也不理会付云龙的得瑟。

    到了第二盘的时候泰穆拉兹突然发力，直接把古尔比斯打的还不了手，直接6:1结束第二盘，第三盘依旧是狂轰滥炸6:2结束了比赛！

    看完比赛之后，姜鸿站起身。

    “行了，回去吧！”

    现场观赛之后，相比于录像对于对手了解的更深一些。

    回到酒店里面之后，姜鸿简单的理疗之后，又小强度的训练了一番。

    主要比赛对于体能的消耗几乎可以忽略不计，而且明天又没有自己的比赛。

    还不如抓紧时间提升自己，临阵磨枪，不快也光啊！

    当然最重要的是，姜鸿拥有训练恢复药剂药剂。

    训练非但不会消耗姜鸿的体能，反而可以保持自己的手感。

    资格赛第一轮，一直到10月15日才结束。

    姜鸿的比赛被安排在了10月15日，所以姜鸿第一轮资格赛再到第二轮资格赛中间，直接空出了一天的时间。

    所以，姜鸿准备明天进行高强度的训练。

    第二天，姜鸿就来到了训练场地，马克杰的辅助下进行发球训练。

    砰!

    砰！

    网球场里面，不停的回荡着发球声。

    “嗨，朋友，要不然我们一起训练?”突然，旁边一个身穿白色球衣的卷发大汉喊了一声。

    姜鸿停下发球的动作，朝着对方看去。

    “马苏?”

    别误会，并不是国内的那个女明星马苏。

    一个是table tennis，一个是tennis。

    这个马苏来自智利，叫尼古拉斯·马苏！

    姜鸿之所以认识对方，还是因为对方是雅典奥运会网球男单和男双的冠军。

    ATP排名74，这次马德里大师赛资格赛的8号种子。

    到目前为止夺得六座巡回赛冠军，而且无一例外全都是红土赛，这也符合自己拉美球员的特点，擅长红土。

    姜鸿和对方打了一个招呼，最终才知道，马苏看见一直在练习发球的姜鸿，以为他也没有陪练，所以主动开口。

    前几天的资格赛里面，马苏看到了姜鸿第一轮的表现，觉得姜鸿和自己一起练球的话，有助于自己应对暴力发球。

    “没问题，我们可以一起练球!”

    姜鸿本身就没有陪练，果断答应了下来，反正双方在下一轮资格赛也遇不到。

    免费的陪练不用白不用啊!

    毕竟平常排名前一百的陪练，可没有这么容易遇到。

    “既然这样的话，我们打一个训练赛吧，我会全力以赴，希望你也是!”马苏脸上带着认真的神色说道。

    姜鸿脸上则是带着笑容，点了点脑袋：“当然。”

    两个人来到底线的两边，半开放式站位，重心压低，手臂自然下垂。

    突然将球抛向自己前上方，腿部发力蹬地，带动身体，如同一个长鞭一般。

    瞬间完成发球，一气呵成。

    “来了！”

    之前看到过姜鸿的发球，所以马苏的目光死死的盯着网球。

    以自己最快的速度启动，前跨一步，单手持拍。

    还没有拉开引拍角度，结果就看见网球已经直冲自己的手腕位置。

    立刻侧开身体，将自己的球拍撤回三分之一。

    猛的挥出球拍。

    呼！

    球拍直接抡了一个空。

    他竟然慢了一拍，网球从自己的身侧穿过。

    马苏摇了摇头，自己原本就已经非常警惕姜鸿的发球速度了。

    结果没有想到，竟然还是慢了一步。

    马苏深吸了一口气，抬起头竖了一个大拇指：“你的发球很厉害！”

    “刚才状态还不错！”姜鸿耸了耸肩膀。

    对于ACE球来说，主要是参考对手的水平。

    当马苏逐渐进入比赛状态之后，双方开始缠斗了起来。

    不愧是红土球员，对于回球落点的控制都非常的精准，而且滑步也非常的丝滑。

    但是，对方的发球技术就比较一般了。

    当姜鸿逐渐熟悉马苏的风格，攻势也越来越猛烈！

    马苏快速滑步到自己的右侧底线位置，仓促挥动球拍将球击回。

    而姜鸿将整个半区封锁的严严实实，如同闲庭信步一般，快速变线。

    将马苏来回调动，面对机会，姜鸿立刻抓住，正手暴力仇杀。

    网球如同炮弹直奔马苏的正手空档。

    马苏脸色猛的一变，连忙扭动手腕，不过还是来不及了。

    网球撞在球拍上，直接被弹飞了出去。

    “等等……今天就打到这里吧！”

    马苏连忙举起手，叫停了这次的训练。

    此刻他的头发还有球衣都已经完全湿透，大口的喘着粗气。

    整场训练赛都是自己被姜鸿压制。

    不管是跑动还是底线相持，自己的优势都无法发挥出来。

    因为姜鸿在这些方面都比自己更强。

    马苏觉得自己继续打下去，估计下一轮资格赛都不用打了，可以直接弃权了。

    “姜，我觉得以你的实力，资格赛绝对不是你的终点！”马苏提着球拍，走到姜鸿的身边。

    姜鸿耸了耸肩膀，“我也这么觉得，希望我们都可以进入正赛！”

    马苏愣了一下，因为姜鸿和自己印象里面的华夏运动员不太一样。

    “希望我们都可以进入正赛！”

    姜鸿看着对方一副要跑路的样子，好奇的问道：“对了，马苏，你明天还有空一起训练吗？”

    毕竟好不容易找到一名陪练，当然要好好的薅羊毛了。

    马苏露出一道苦笑，耸了耸肩膀说道:“这个的话，就要看我明天能不能晋级了！”

    等到对方刚走出球场，姜鸿就看见对方的球包竟然落下了

    姜鸿只能追上对方，将球包还给他。

    听说对方似乎之前把奥运奖牌都忘在酒店里面了。

    姜鸿并没有就这样停下，在马林离开之后又继续训练了一会儿。

    当天下午的时候姜鸿接到电话，得知央视的转播团队也来到了马德里。

    姜鸿还和他们一起吃了顿饭。

    10月15日，资格赛第二轮开打。

    今天给姜鸿加油助威的人比起之前，多了不少，因为央视整个转播团队都跑来观赛了。

    当然不是直播这场比赛，而是给姜鸿加油助威而已。

    姜鸿心里面没有丝毫的负担，坐在休息区等待上一场比赛结束的时候。

    突然，面前出现一道阴影。

    姜鸿抬起头，发现原来是自己今天的对手泰穆拉兹！

    “今天的胜利属于我！”眼神里面带着敌意。

    一个排名和自己差不多的球员，竟然拥有阿迪达斯、海德两个代言。

    而自己现在的代言都是非常小的品牌，甚至连姜鸿的十分之一都没有，这让他的心里面非常不爽。

    老毛子就是这么直来直往！

    面对挑衅，姜鸿当然也不会客气：“输赢可不是靠嘴巴说的！”

    “我从来没有输给过华夏球员！”泰穆拉兹仰着脑袋，一脸傲慢的说道。

    作为俄罗斯球员，也没少在亚洲参赛，挑战赛中也遇到过几次华夏球员。

    姜鸿听见这话，笑了一声：“巧了，我也没有输给过俄罗斯球员，上次输给我的好像叫达维登科，他的排名好像是第四名，你呢……”

    “我可不会赌球！”泰穆拉兹脸色一冷，“也不会故意输给你！”

    姜鸿听见这话，反应了过来。

    似乎在今年的波兰公开赛里面，达维登科就陷入了赌球的传闻里面。

    在达维登科退赛前，突然有大笔资金注入这场比赛，ATP也下场调查，不过最终没有找到证据不了了之。

    对方说这话，意思很明显就是达维登科故意输给姜鸿的。

    “那就比赛的时候见真章吧！”姜鸿冷冷的说道。
------------

第一百五十六章 胯下击球?碎蛋击球!（求订阅）

    十几分钟，姜鸿提着自己的球包走进了球场！

    看台上面的张盛一行人，立刻为姜鸿加油助威。

    “姜鸿加油！”

    “姜神冲啊！”

    泰穆拉兹转过头瞥了一眼看台上面的张盛等人，在心中冷笑了一声。

    “哼！希望等会儿你们还能笑的出来！”

    在被裁判召唤到网前的时候，讲解规则的时候，泰穆拉兹死死的盯着姜鸿。

    “……你们有疑问吗？”裁判问道。

    “没有！”

    姜鸿摇了摇头，心里面已经迫不及待给这个老毛子一个教训了。

    “我也没有！”

    泰穆拉兹收回了目光，向裁判示意！

    “接下来用抛硬币决定发球权，你们的选择！”

    “正面！”姜鸿如同以往。

    “我也要正面！”泰穆拉兹也连忙喊了一声，随后又看向姜鸿，似乎在挑衅一样。

    裁判皱了皱眉毛，最终做出了决断。

    “刚才泰穆拉兹选择了半场，所以硬币花色由姜鸿决定，泰穆拉兹反面！”

    泰穆拉兹虽然心中不爽，也不敢反驳裁判。

    自己这次的目标，可是进入正赛，提高排名，争取运动品牌的青睐。

    而姜鸿就是自己最合适的一个垫脚石。

    万一要是反驳引起裁判不满，到时候被针对那就得不偿失了。

    如果资格赛出局，让本就不富裕的团队，更是雪上加霜。

    裁判将手中的硬币高高的抛起，落到地上蹲下身子确认一遍后。

    “正面，姜鸿发球！”

    说完话之后，就示意两个人各自回到自己的底线位置。

    “就算你拿到发球权，也还是会输给我！”泰穆拉兹一脸傲气的放了一句狠话。

    “我很期待！”

    姜鸿耸了耸肩膀，转身回到了底线位置。

    泰穆拉兹脸色很不好看，平时在国内遇到这些华夏人，一个个都是唯唯诺诺，结果姜鸿竟然还敢还嘴，这让他心里面很不爽。

    双方各自回到底线位置，裁判的声音响起。

    “比赛开始！”

    泰穆拉兹压低身体重心，做出接发姿势，眼睛死死的盯着姜鸿。

    姜鸿转身从球童的手里面接过网球，回到底线前拍了拍。

    没有做丝毫的停留！

    毕竟苍蝇一直在耳边“嗡嗡”作响，姜鸿也觉得有些烦。

    将手中的网球高高抛起，脚下发力，猛的一蹬地面。

    在空中转体，转动手臂，从身后引拍。

    姜鸿没有丝毫保留，将自己的力量全部都爆发了出来。

    砰地一声。

    发球开始。

    紧接着，又响起一道网球撞击球场的爆响，紧接着网球就砸在了球场的边档上面。

    “15:0！”裁判宣布比分。

    观众席上的张盛一行人，都没有反应过来。

    “嘶！”

    过了几秒，才响起倒吸凉气的声音。

    “姜鸿的发球速度好像比之前更快了！”

    张盛有些不可思议的说道。

    作为一名网球解说，平时他也是会打网球的。

    知道网球技术到达一定程度，提升是很难得。

    但是这个规律，似乎在姜鸿身上，不起作用一样。

    而站在姜鸿对面的泰穆拉兹呆了呆，面色有些难看。

    “他的发球怎么会这么快！”

    随后摇了摇头，在心里面安慰着自己。

    “不对，一定只是运气而已！”

    刚才自己没有注意，只要认真起来，绝对没问题的！

    想到这里，心里面重新安定了下来。

    姜鸿对于自己这颗球的质量，感觉还不错。

    脸上露出一道笑容，点了点头。

    不过在泰穆拉兹的眼睛里面，姜鸿的笑就变了味道。

    “苏卡布列，他是在嘲笑我吗？”

    敏感的人，会觉得全世界都在针对自己。

    砰！

    随着一道黄绿色的光芒闪过，网球冲出发球区，绕开了泰穆拉兹的球拍。

    “30:0！”

    裁判报出在泰穆拉兹听来刺耳的比分。

    “漂亮，又是一个ACE！”

    张盛一脸激动，看来姜鸿进入正赛的可能性很大啊！

    砰！

    砰！

    又是两颗发球，泰穆拉兹一分未得！

    “1-0！”裁判宣布第一局结果，并且让两个人交换场地。

    姜鸿面色轻松，提着球拍朝着对面走去。

    “室内场的球速好像比室外场快？”

    不过这种差异对于姜鸿这种力量和速度作为优势的球员来说，绝对是一件好事。

    泰穆拉兹感觉自己的额头有些凉凉的，伸手一摸。

    自己竟然冒汗了。

    可是第一局自己根本就没有跑动几步啊！

    姜鸿已经来到了对面，发现泰穆拉兹竟然还没有动。

    “喂，让让！”

    泰穆拉兹没有注意到姜鸿什么时候已经过来了，直接瞪了一眼姜鸿，才提着球拍朝着对面走去。

    ……

    交换完位置之后，泰穆拉兹获得发球权。

    面色阴沉的伸出球拍，球童将网球放在拍面上之后连忙跑开！

    “该死的家伙，必须要让你瞧瞧我的厉害！”

    看见对面的姜鸿，使劲儿的攥了攥手里面的网球。

    必须要扳回一城！

    将手中的网球抛起来，砰地一声。

    快速的将网球抽了过去。

    网球直接以210公里的时速冲向了姜鸿的发球区外角。

    随着一声闷响，网球从发球区弹跳之后朝着场外冲去。

    姜鸿早有预判，双脚一蹬地面，快速的朝着侧方跃出。

    单反手腕瞬间发力。

    砰！

    随着一声脆响，网球似乎安装了定位一样，朝着泰穆拉兹反手空档冲去。

    发球也是泰穆拉兹的绝活。

    也是自己最赖以得分的手段之一。

    但是没有想到回球这么快，角度这么刁钻。

    “不好！”

    整个人来不及过多的思考。

    连忙朝着回球落点追去，身体重心下压，努力伸出自己的胳膊。

    仓促正手将球抽回，整个人彻底失去支撑，扑通一声摔倒了地上。

    姜鸿前跨两步，正手抽出一个反方向变线。

    砰！

    网球落在底线前。

    泰穆拉兹只能眼睁睁的看着网球飞出底线。

    轻松完成得分！

    姜鸿得分之后，一脸平静的转身回到底线位置。

    泰穆拉兹看着姜鸿风轻云淡的样子，心中的怒火燃烧的更加激烈了。

    狼狈的从地上爬起，回到底线位置。

    接下来的几颗球，也都是姜鸿压着泰穆拉兹打，根本没有丝毫留手的打算。

    转眼之间，比分就已经来到了40:0。

    如果这颗球，再没有得分的话，就要被破发了。

    泰穆拉兹选择平击发球，内角！

    姜鸿小碎步调整身位，轻松完成接发将球抽向正手三角。

    回球的时候，姜鸿特意手腕发力，增加了旋转。

    本身泰穆拉兹的发球球速就很快，所以姜鸿的回球自然也不可能慢。

    面对网球追身而来，泰穆拉兹心中一慌，连忙想要侧开身体引拍回球。

    砰！

    挥出球拍的时候，击中网球。

    ”有旋转！“

    角度不够，没有完全包裹住网球，直接将球打飞出界。

    “2-0！”

    裁判宣布第二局比赛结束，双方交换球权。

    姜鸿看着泰穆拉兹挑衅自己，还以为对方很有实力。

    没有想到……你这也不行啊！

    泰穆拉兹看见自己将球打丢之后，情绪瞬间失控！

    直接将手中的球拍砸向地面，碳纤维拍框瞬间与球场发出刺耳的脆响，球拍弹起半米高之后，歪歪扭扭的落地。

    不过，泰穆拉兹依旧还没有解气，上去又踢了一脚。

    涨红着脸，剧烈的喘着气。

    面对泰穆拉兹的摔拍，所有人都没有想到。

    “这是在学他的前辈萨芬？可惜球技比不过萨芬啊！”

    看台上面的张盛看见这一幕，嘿嘿的笑了两声。

    裁判警告了泰穆拉兹一次，工作人员打扫了一下，比赛继续！

    轮到姜鸿的发球，泰穆拉兹当然没有任何机会。

    轻松完成保发，对方依旧是一分未得。

    泰穆拉兹虽然生气，不过也不是没有脑子。

    知道正常打下去，肯定不是姜鸿的对手，所以必须要改变打法才行。

    目光闪烁了一下，心里面有了主意。

    转过身，向球童要球。

    不过泰穆拉兹黑着脸再加上刚才摔拍的动作，已经让球童有些害怕了。

    所以直接将球丢到了他的手里面。

    回到底线位置，泰穆拉兹继续发球。

    将手中的网球抛起，随着一道击球声。

    瞬间，网球就犹如炮弹一样，朝着姜鸿的一区外角飞去。

    与此同时，泰穆拉兹快速朝着网前奔去。

    没错，他准备发球上网。

    常规手段没用，那就需要打个姜鸿措手不及才行！

    姜鸿前跨两步，侧身引拍，正手发力，直接将球朝着对角打去。

    泰穆拉兹立刻快速横移几步，伸出球拍，轻轻一档。

    啪！

    网球，瞬间朝着网前的死角飞去。

    毕竟，能够进入前一百名，肯定不可能草包。

    姜鸿目光一缩，不过并不打算放弃。

    连跨两步，突然压低重心，在网球即将飞出界外时。

    滑步中完成了反手切削！

    网球贴着网带滚过，落地之后轻轻弹起。

    泰穆拉兹快速横移至网球落点前，伸出球拍，手腕突然一转，将球直接高高吊向底线。

    “这下不信，你还能追上！”

    姜鸿脚踝一转，快速朝着底线狂奔而去！

    竟然在网球落地的瞬间赶到了。

    泰穆拉兹没有想到，姜鸿的速度竟然这么快。

    但是背对着网球，应该没有机会了吧？

    突然，姜鸿双脚发力，整个人跃至空中。

    啪！

    “胯下击球！”

    虽然泰穆拉兹竟然，不过动作却没有停下，整个人一个前扑，将球打到了底线位置。

    以其人之道，还治其人之身！

    姜鸿，突然也来了一个高吊，朝着对面底线飞去！

    泰穆拉兹心中一紧，连忙转身回追。

    “哧”地一声，停下脚步，来到了底线位置。

    砰！

    耳边传来网球落地的声音，来不及转身了！

    泰穆拉兹目光一闪，姜鸿可以，我也行。

    立刻整个人双脚发力，也腾跃至空中！

    准备胯下击球！

    可惜。

    姜鸿在吊球的时候，还施加了上旋。

    网球在落地之后，直接高速前冲。

    砰！

    网球击中了什么，瞬间一道惨叫声响起。

    “啊！”

    姜鸿的耳边隐隐传来“咔嚓”的声音，最害怕的事情，还是发生了。

    突然想到贴吧网球所说的。

    碎蛋球！
------------

第一百五十七章 碎蛋man，正赛抽签（求订阅）

    ”嘶！“

    瞬间现场所有的人，都倒吸了一口凉气！

    裁判立刻跑到球场里面，蹲下身子，担心的询问道。

    “泰穆拉兹，你有没有事情！”

    泰穆拉兹满脸通红，瞪大眼睛。

    让你试试，你猜有没有事情！

    最终泰穆拉兹休息了一会儿之后，并没有重返球场，而是选择了伤病退赛。

    “获胜者，姜鸿！”

    泰穆拉兹离开的时候，还呲牙咧嘴的给姜鸿放了一句狠话。

    “这场比赛，你并没有赢！”

    闹剧就这么落幕了！

    姜鸿成功闯过资格赛获得正赛名额。

    看台上面的张盛眨了眨眼睛，呢喃着说道：“就这么赢了？”

    以前的时候，张盛总是想过大师赛出现华夏球员的身影。

    但是没有想到，闯过资格赛的过程竟然这么的奇怪。

    本来在胜利之后，张盛还准备欢呼一番，最终还是忍住了。

    担心被另外一边虎视眈眈的俄罗斯球迷一会儿冲上来打人。

    姜鸿签字之后，比赛彻底结束。

    来到看台的第一时间，付云龙第一时间就跑过来询问道。

    “老姜，你是不是故意的？”

    毕竟刚才泰穆拉兹和姜鸿发生冲突的时候，他也呆在休息区里面。

    姜鸿一脸无辜的眨了眨眼睛，“我说我是无辜的你相信吗？”

    “信啊！我当然相信你了！”付云龙立刻点了点脑袋，不过眼神里面却带着一副‘我懂得’的眼神。

    张盛也从旁边跑了过来，激动的都有点儿语无伦次了。

    “太好了，小姜，你成功进入马德里大师赛的正赛了！”

    “大师赛上终于出现华夏球员的身影了。”

    “这次，我们来现场直播，真是来对了。”

    新华社的记者还对着姜鸿拍了几张照片，准备发回国内。

    他们的身影，基本上全世界都有，就算是战乱地区也会出现。

    在央视的转播团到达之后，其他体育门户网站也立刻得知姜鸿参加马德里大师赛的消息。

    临时派人的话，肯定是来不及了。

    所以直接让驻扎在马德里的足球记者兼职来采访姜鸿。

    姜鸿在回酒店的路上遇到了马苏，对方是和自己同时间段一起比赛的。

    不过当时姜鸿已经被记者给包围了，所以也没有注意到对方的比赛。

    “马苏，你的比赛怎么样？”

    “我输掉了比赛！”马苏苦笑着摇了摇头，稍微调整了一下情绪：“不过恭喜你，姜，成功进入正赛，希望你继续加油！”

    姜鸿听见这话，有些惊讶：“马苏，你看我的比赛了吗？”

    “没有，不过你们这场比赛，估计在场的选手都知道！”马苏脸上露出一道笑容，耸了耸肩道：“碎蛋man！”

    姜鸿脸一黑，到底是谁在污蔑我！

    他决定不理会这个问题，转过头好奇的问道。

    “对了，马苏你接下来有什么参赛计划吗？”

    马苏摇了摇头：“我准备参加22日的圣彼得堡巡回赛。”

    姜鸿眼睛瞬间一亮，“马苏，我最近缺一个训练搭档，在你去圣彼得堡之前，你有没有兴趣一起训练?”

    毕竟能够薅羊毛，姜鸿当然不会放过了。

    马苏犹豫了一下，最终点了点脑袋：“好吧！”

    毕竟这次马苏参加马德里大师赛，只有两千美金的奖金而已，决定多蹭一会儿组委会提供的餐宿服务。

    资格赛一轮游一千美金，两轮游是两千美金。

    如果晋级的话，那倒是没有额外的奖金。

    对于马德里大师赛组委会的行为，姜鸿表示强烈谴责！

    不过通过资格赛，倒不是没有好处。

    因为资格赛和正赛的积分是单独计算的，通过资格赛可以获得15个ATP积分。

    而大师赛正赛一轮游则只有5个积分。

    这么算的话，姜鸿参加马德里大师赛已经保底20个ATP积分了。

    姜鸿和马苏约好训练的时间之后，就相互分开了。

    国内的记者疯狂加班赶稿，并且在心里面骂着姜鸿。

    参加比赛都不知道说一声，就喜欢搞突然袭击。

    就在他们骂骂咧咧赶稿的时候，网络上面却出现了好几篇关于姜鸿这次比赛的新闻。

    “华夏第一人，登陆马德里！”

    “创造历史，大师赛出现华夏球员身影！”

    “姜鸿或将交手费德勒、纳达尔。”

    关于这些新闻为什么能够写的这么快，这当然是IMG公司准备。

    就等着姜鸿晋级正赛之后，第一时间发出来。

    如果姜鸿要是没有晋级正赛的话，那就当做什么都没有发生。

    因为比赛结束，马德里时间才四点，国内时间八点，正是网友们活跃的时候。

    第一个新闻，出现在体育板块之后，瞬间热度飙升，直接被顶到了首页。

    看见这个新闻的第一反应，国内有足球运动员签约皇马或者马竞了？

    毕竟这个时候，还不像日后一样，连次级联赛都没有华夏球员的身影。

    这个时候，好歹郑智、孙继海、邵佳一等球员在英超、德甲效力。

    而且目前热度最高的运动就是足球和篮球了。

    足球迷兴冲冲的点进来，正想着是哪个球员登陆马德里的时候。

    结果竟然看见姜鸿的名字。

    姜鸿，他不是打网球的吗？

    往下看才知道，姜鸿成功进入马德里大师赛正赛。

    “小编，你真是小可爱啊！”

    “就不能说清楚是马德里大师赛吗？我还以为是有球员签约皇马和马竞了！”

    除了足球迷之外，也有不少凑热闹的围观群众。

    看见这条消息，有些惊讶。

    “姜鸿不是前几天刚参加完东京那个网球比赛吗？怎么又跑到欧洲去比赛了，之前看刘祥比赛，基本上都是隔上好几个月啊，网球比赛这么密集吗？”

    “这个马德里大师赛是什么级别的比赛，和中网、东京公开赛比起来怎么样？有没有吊大的说一声！”

    这个时候，一位名叫我的貂蝉在腰上的叼毛闪亮登场。

    “既然有人询问了，那我解释一下吧，网球比赛是非常密集的，只要你的排名够高，想要参加比赛，那么基本上每周都能够打比赛，密度非常高！”

    “关于马德里大师赛的级别，可以这么说，只低于四大满贯和年终总决赛，基本上顶尖的球员都会参赛，用足球来比喻的话，大满贯是欧冠，年终总决赛是五大联赛，大师赛就是欧联！”

    “这下懂了，姜鸿牛逼！（超大声）”

    “这么厉害啊，不知道小姜这次能够取得什么样的成绩？”

    都在讨论着姜鸿这次的成绩。

    对于懂网球的人，还都是比较冷静的。

    毕竟这次大师赛的参赛选手，基本上都有好几个巡回赛冠军傍身，甚至是大满贯。

    网球吧这个时候，也在热烈的讨论着关于这次的马德里大师赛。

    “小姜这次参赛我们竟然不知道！”

    “谁在欧洲留学，线下去逮捕小姜！”

    “姜神牛逼，五月的时候，我还说姜神在想屁吃，没有想到姜神这么快竟然都开始打大师赛了！”

    “大胆，竟然敢嘲讽姜神，还不赶紧去道歉！”

    “我有罪，谁让我去见一面姜神，我要现场向他道歉。”

    “想屁吃！”

    就在大家讨论的喜气洋洋的时候，突然有人开始询问。

    “对了，大家知道哪里可以看着这次比赛的抽签仪式吗？”

    “是啊，也不知道小姜能不能撞到费德勒和纳达尔。”

    “楼上不要乌鸦嘴，遇到费德勒小姜还能抢分吗？”

    “我心里面还是挺期待小姜大战费德勒，有种打破次元壁的感觉。”

    “我刚才看见央5的预告，说会直播这次的马德里大师赛的抽签仪式！”

    “央5牛逼！”

    ……

    马德里晚上八点的时候，举办正赛的抽签仪式。

    国内已经十二点了，还是有不少的夜猫子趴在电视前面等待着抽签的结果。

    姜鸿来到现场之后，发现不少人看自己的眼神怪怪的。

    都怪泰穆拉兹那个家伙，自己球没有打好，还让自己现在背锅了。

    通过排名确定种子，随后抽取半区。

    避免种子选手太早遇到，影响比赛的收视率。

    目前的世界第一，当然是夺得12座大满贯、14座大师赛冠军、三个年终总决赛冠军的费德勒。

    二号种子则是连夺三次法网冠军，9个大师赛冠军的纳达尔。

    费德勒被抽到了1/4区，而纳达尔是4/4区。

    三号种子即将步入巅峰的德约科维奇，被抽到了3/4半区。

    2/4区的四号种子则是被吐槽赌球的的达维登科，不过对方选择了退赛，直接从资格赛里面抽取了一名幸运儿顶上。

    对方不需要打第一轮比赛，可以直接晋级第二轮。

    姜鸿表示自己一点儿都不羡慕。

    真的！

    对于这样一个抽签结果，现场的球员还有记者都惊呼了一声。

    上下半区的难度明显失衡！

    世界第二和世界第三都被抽到了下半区，而上半区除了费德勒之外，就是世界第六的冈萨雷斯了。

    不过不管是华夏的观众还是记者，这些都不重要。

    最重要的是姜鸿所在的半区！

    “上半区、上半区！”

    华夏球迷都在心里面祈祷着，毕竟姜鸿可是击败冈萨雷斯拿到了中网冠军啊！

    要是在上半区的话，或许能够走的更远一些。

    终于，抽出了姜鸿的名字——下半区！

    “啊？”

    电视机前面的观众看见这一幕，立刻捂着脑袋惨叫了一声。

    姜鸿被抽到了凶险的下半区，还是4/4区。
------------

第一百五十八章 强度最高的赛程，雷霆正手!（求订阅）

    守在电视机前面的观众看见这一幕，却并没有那么难受。

    反而有些激动！

    “分到了4/4区，小姜真的有机会和纳达尔交手了？”

    “第一局的对手，叫德尔波特罗，还是外卡，厉不厉害？”

    “小姜三十二强的对手，还是罗布雷多，两个人交过手，看来小姜进入八强的希望不小啊！”

    不过也有不少的观众比较理性，开始分析了起来。

    “网球比赛中，并不是你打败对方一次，你就能够一直打败对方！”

    “小姜对阵的是名外卡球员，我查了一下，ATP排名53，最近参加了东京和斯德哥尔摩两站巡回赛，基本上都选择退赛，东京轮空进第二轮也退赛了，状态应该不是很好，所以小姜进入三十二强的话，希望不小！”

    “反正小姜第一次参加大师赛，大家支持小姜就完事儿了！”

    不过姜鸿可没有这么乐观，面色凝重。

    第一轮就要面对的是“大师兄”德尔波特罗，对方在09年美网终结了费德勒的六连胜，夺得了冠军。

    就在所有人以为又一位巨星崛起的时候，突然又陷入了伤病的泥潭。

    对于职业运动员来说，伤病就是最大的敌人。

    面对德尔波特罗，姜鸿说实话还挺开心的。

    他也希望看看和自己几乎一个年龄段的未来大满贯，实力究竟如何。

    如果自己能够击败德尔波特罗的话，三十二强的对手则是罗布雷多。

    十六强的对手如果自己这只蝴蝶没有引起连锁反应的话，就会是本届马德里大师赛中连斩纳达尔、德约科维奇、费德勒，也是冠军的纳尔班迪安。

    可以说姜鸿的这趟马德里之旅，非常的艰难。

    “不过我就喜欢有难度的！”

    姜鸿攥紧拳头，眼神中带着兴奋的光芒。

    纳达尔、德约科维奇、费德勒，姜鸿已经迫不及待的想要与三巨头交手了。

    这个时候的记者基本上都是预估费德勒或者纳达尔夺冠。

    毕竟两个人的荣誉战绩已经远远甩开了其他人。

    在抽签环节结束之后，姜鸿瞬间就被央视的记者拉来进行直播连线。

    “姜鸿，这是你第一次大师赛之旅，第一轮遇到了阿根廷的德尔波特罗，对方和你同为年轻高排名选手，请问你是否对你的签位满意？”张盛脸上带着笑询问道。

    不管姜鸿满不满意，反正他还是挺满意的。

    “还不错，我也希望能够和同龄的高手切磋，当然如果能够和纳达尔、德约科维奇、费德勒这样的高手交手就更好了！”姜鸿十分坦然的说出了自己的想法。

    张盛眼睛一亮，姜鸿说出这话，目标可不仅仅是闯过第一轮啊！

    “请问你之前了解德尔波特罗这位选手吗？”

    老实说，张盛自己也不了解这位对手，毕竟现在的德尔波特罗还不是日后大名鼎鼎的雷神之锤，甚至手里面还没有一座巡回赛冠军，最好的成绩就是迈阿密大师赛第四轮了。

    张盛自己也只是关注国内的球员，国外的则是一些成名已久的老将或者已经拿到成绩的新崛起球星。

    姜鸿摇了摇脑袋，笑着说道：“我也不是很了解，只知道对方的正手穿透力很强！”

    听见这个答案张盛也有些惊讶。

    你还真知道啊！

    看来姜鸿平时很刻苦啊，除了刻苦球技之外，还在研究其他的球员啊！

    “那么姜鸿你觉得自己能击败德尔波特罗，成功晋级第二轮比赛吗？毕竟你已经击败了数名排名超过对方的球员了！”张盛的眼神里面带着期待，希望得到姜鸿肯定的回答。

    “排名不能决定一名球员的水平，更不能决定比赛的输赢，毕竟我的排名远低于德尔波特罗，难道我就得认输吗？竞技体育的不确定性，就是他的魅力所在！”

    张盛也反应过来，自己的问题有些外行，刚想要道歉的时候，姜鸿继续开口说道。

    “当然，你问我是否有信心赢下比赛，我永远会告诉你一个相同的答案。

    “会赢的！”

    姜鸿一直奉行的原则就是，比赛前肯定要对自己有信心。

    即使对方是最强的球星，本身球技不如人家，要是连心理都比不上的话，那还有什么可打的。

    未战先怯，先败七分！

    姜鸿的话，通过电视瞬间被被传进了守候在电视机前观众的耳朵中。

    “焯，他好狂——我好喜欢！”

    “作为运动员要是连狠话都不敢说，还打什么比赛！”

    “话放到这里，小姜拉了我也不喷！”

    “要不是我看见你的昵称，我就相信了！”

    姜鸿的原则是赛前肯定得有信心，至于赛后如果输了，老老实实挨喷就完了。

    至于相信说拉了也不喷，姜鸿打死也不相信。

    就算是拿到了大满贯，你下次没打好，也得把你给喷死。

    毕竟竞技体育，就是看你比赛的表现啊。

    央视的采访结束之后，其他的记者立刻把姜鸿给围住了。

    开始七嘴八舌的问起了问题。

    “姜鸿、姜鸿，你晋级三十二强，面对自己曾经的手下败将罗布雷多，请问你有信心再次击败对方吗？”

    一个小报记者把话筒递到了姜鸿面前问道。

    “你会认为皇马输给巴萨一次，皇马就是巴萨的手下败将吗？”姜鸿看见对方的话筒上面写着足球两个字，所以反问道。

    对方摇了摇脑袋，否认道：“当然不会了，皇马和巴萨交手的次数会很多，一次的输赢说明不了情况！”

    “网球比赛中，两名球员的交手频率可能会更高，一次的输赢也决定不了比赛也说明不了是不是手下败将，更何况第一轮的比赛还没有打，我相对于德尔波特罗是一个挑战者！”

    战略上藐视敌人战术上之重视敌人。

    姜鸿并没有接受太多的采访，就脱离了包围圈回到了酒店里面。

    这场比赛的报道发出去之后，甚至是往日的黑子都没有跳出来嘲讽。

    好像觉得姜鸿能够打败德尔波特罗本来就是理所应当的事情一样。

    毕竟姜鸿最近拿了一个巡回赛冠军，一个巡回赛亚军，而对方巡回赛最好成绩似乎才四强而已，不足为惧。

    随着IMG不遗余力的宣传，以及官方媒体推波助澜，所以姜鸿这场比赛的热度已经吸引到了不少甚至不关注体育的观众。

    ……

    比赛开始之后，马德里球场变得热闹无比，无数的球迷都从四面八方涌来。

    球馆上面还挂着球星们巨大的横幅。

    “大丈夫当如是也！”

    姜鸿提着球包，抬头看向横幅感慨了一句。

    “麻烦让让！”

    突然一个球迷推了一下姜鸿。

    姜鸿刚闪开对方就和横幅开始合影留念。

    “老姜，快走啊！”

    付云龙转过头喊了一声姜鸿。

    “哦！”

    姜鸿提着球包加快脚步，从马德里球馆前穿过。

    嗯，确实是穿过，而不是走进去。

    因为姜鸿和德尔波特罗两个人的比赛，被安排在了附属球场里面，马德里体育馆只有一片球场。

    当然轮不上他们两个这样的新人了。

    基本上都是留给萨芬之类的名将，吸引球迷买票，增加主办方的收入。

    没错，萨芬竟然连种子选手都不是，对方现在的ATP排名已经滑落到了三十六名，今年一个单打冠军都没有拿到，最好的成绩是拉加维加斯站的半决赛，结果输给了休伊特！

    附属球场只有一千个观众席，央视的转播设备已经架好，而且现场已经坐的满满当当。

    除了少数的其他族裔，基本上都是黑头发黑眼睛的国人。

    姜鸿第一反应，还以为自己回国内了。

    大部分都是在欧洲留学的留学生，反正到处乱跑又不需要办签证之类的东西，而且也不缺钱。

    刚刚进场，瞬间看台上面就沸腾了起来。

    “姜鸿加油！”

    “冲啊，闯进下一轮！”

    “拳打纳达尔，脚踢费德勒，铸就华夏网球荣光！”

    姜鸿听见的那道大喊，忍不住咳嗽了一声。

    还好这些外国人听不懂，要不然万一要是被那些极端的狂热球迷给听见了。

    到时候直接开启美式居合怎么办。

    这可不是姜鸿危言耸听，而是在网球界实实在在发生的事情。

    比如十六岁就夺得法网冠军的萨莱斯，并且成为当时最年轻的世界第一，1991到1992年赢下了六座大满贯。

    结果在1993年另外一名球员的狂热粉丝，希望通过刺伤塞莱斯，让偶像重回世界第一的宝座。

    直接在局间休息时，直接冲进场内，用刀刺进了塞莱斯的后背，导致停赛两年时间，一直到1995年8月复出，经历堪称励志典范，在1996年澳网再次夺冠，不过也是她的最后一座大满贯冠军。

    而最讽刺的是，刺伤塞莱斯的凶手，竟然被判两年缓刑，也就是一天牢都不用坐。

    德尔波特罗走进球场听见山呼海啸的加油助威声，愣了一下，在心里面琢磨。

    自己好像也不是和巨星打球啊，对方好像也是一名和自己年龄差不多，但是排名比他低的球员啊！

    不过德尔波特罗对于这场比赛也非常重视，能够闯过困难重重的资格赛打进正赛，就已经说明了姜鸿的实力。

    更何况，姜鸿还拿到了一个巡回赛冠军和一个亚军。

    自己目前连巡回赛决赛都没有打进过。

    他也很希望和这个同龄人交手，或许很长时间里面他们都会是对手！

    “打败他！”

    两个人心中，拥有一个共同的想法！
------------

第一百五十九章 大师赛第一战，赌一波!（求订阅）

    2007年10月16日19时！

    姜鸿和德尔波特罗被裁判召唤到网前，进行赛前的规则说明和半区球权分配。

    在裁判滔滔不绝的时候，突然德尔波特罗抬起头，对着姜鸿挤了挤眼睛：“嘿，兄弟，我刚交了一名女朋友，所以你打球的时候可要瞄准啊！”

    看着对方搞怪的样子，姜鸿有些无奈的进行辟谣。

    “那只是一个误会，是他自己没有判断好网球的落点而已！”

    德尔波特罗听见这话，点了点头，一脸郑重的说道：“看来，这场比赛我不能进行胯下击球了！”

    还没有等姜鸿反应过来，对方又再次开口：“你被骗了，让你见识一下，我的胯下击球！”

    前世的时候，姜鸿就知道对方会做一些动作，将观众逗笑，看来性格还真是跳脱。

    姜鸿点了点头，开着玩笑道：“那你一定要看准再跳啊！”

    “谢谢你的提醒！”德尔波特罗点了点脑袋，似乎把姜鸿的建议听进去了一样。

    就在两个人聊天的时候，裁判也查看结束了硬币的花色。

    “德尔波特罗，获得发球权！”

    站起身，宣判道。

    “哥们儿，看来我的运气不错！”德尔波特罗耸了耸肩膀。

    就在姜鸿准备转身去底线的时候，对方又说了一句：“比赛加油！”

    “比赛加油！”

    姜鸿回了一句之后才反应过来，给对手加油？

    回到底线后，德尔波特罗活动了一下自己的身体。

    从球童的手里面接过网球，在地上拍了拍。

    脸上的笑容逐渐被严肃取代。

    对于球员来说，在场下的时候或许可以聊的很开心，但是在球场的时候，那就是敌人。

    德尔波特罗对于姜鸿非常的重视，毕竟两个人从积分和荣誉来说，相差的不大。

    而且，他也希望自己的成绩能够突破。

    至少不能一轮游吧！

    ……

    “中央电视台，中央电视台！”

    “这里是为您现场直播的2007年马德里大师赛的首轮比赛！”

    “我国名将姜鸿对战阿根廷球员德尔波特罗。”

    “双方在过往没有交手战绩，不过姜鸿目前巡回赛成绩占优，德尔波特罗的ATP排名更高！”

    “两名球员已经准备就绪。”

    “德尔波特罗拿到了先发球权，姜鸿进行接发。”

    “好，随着裁判的声音响起。”

    “比赛正式开始！”

    坐在转播位置的张盛进行播报，自然更加偏向姜鸿一些。

    “对不起了！”

    德尔波特罗站在底线后，身体微微后仰，眼神瞬间变得锐利了起来。

    将手中的网球抛向空中，手臂带动身体扭动发力。

    砰！

    200公里时速的网球，内角发球，擦着中线落下。

    “漂亮！”

    看见自己的发球落点，德尔波特罗非常满意。

    作为重炮发球手，他的一发成功率并不是特别高！

    而落点这么好的发球，更是少之又少了！

    发球并不仅仅只是技术的比拼，还有战术和心理上的博弈。

    “内角！”

    姜鸿在对方发球的瞬间，心中就对着这颗发球做出了预判。

    身体在第一时间就开始快速的横移。

    面对这种重炮球，姜鸿已经不知道接了多少，做过多少次的训练。

    落位、侧身、引拍！

    砰！

    完成击球。

    随着一声脆响，姜鸿快速挥拍，将球打了一个小斜线。

    德尔波特罗在发球第一时间，就已经提前来到了中线位置。

    面对姜鸿的小斜线，只需要小碎步调整。

    侧开身体，一记标志性的正手重炮。

    角度打的非常刁钻，回球好像出膛的炮弹一样。

    姜鸿脚下一蹬，快速的朝着右侧狂奔而去。

    姜鸿最赖以生存的属性，速度在这一刻完全爆发了出来。

    滑步转身，正手挥拍。

    “啪！”

    球拍撞击到网球的时候，姜鸿终于明白了对方的名字为什么叫雷神之锤了。

    接球的瞬间，感觉自己的拍柄竟然颤了一下。

    没有迟疑。

    姜鸿脚底轻垫，依靠转身的力量，挥出球拍。

    “对角球！”

    德尔波特罗望着网球的线路，第一时间在心中完成了判断。

    突然前跨两步，正手挥拍，直接将球抽到了姜鸿左侧死角中。

    15:0！

    球场中的记分牌，瞬间跳动，比分变幻。

    “哎呦！德尔波特罗的正手太重了，扯开姜鸿位置，直接打到反角了。”

    “不过也不用着急，这才第一颗球，让我们看看小姜怎么应对！”

    对于德尔波特罗虽然看过对方一些视频资料片段，不过和场上真正作战的感觉完全不同。

    姜鸿重新回到了二区底线后。

    德尔波特罗继续发球。

    一发直奔外角，球速很快。

    网球在落地弹起的角度非常陡，快速前冲。

    “长球！”

    姜鸿第一时间移动，仓促之下将球挡回。

    不过质量并不高，又高又浅。

    德尔波特罗眼睛一亮，立刻快速前跨两步，又是一记“雷神之锤”。

    在第一局比赛中。

    德尔波特罗依靠自己的发球，拉开姜鸿身位，随后衔接正手进攻，效果非常不错！

    “今天发球状态不错！”

    他对于自己第一局的表现，也觉得非常满意。

    双方交换场地，发球权来到了姜鸿的手中。

    从球童手里面接过网球，回到底线后，姜鸿没有丝毫的拖泥带水。

    抛球、蹬地、挥拍！

    “啪”地一声，瞬间网球，就如同一道黄绿色的闪电冲了出去。

    飞过网线，直冲外角。

    面对姜鸿的发球，德尔波特罗面色一紧，连忙快速移动。

    右脚跨出，身体拉的如同满弓一般，想要在底线将这颗发球拦下来。

    虽然德尔波特罗已经用出了自己的最快反应。

    最终还是晚了一步，网球直接穿过了球拍，砸在了看台下方的围墙上面。

    显示屏上闪烁过一段画面。

    ACE球！

    15:0。

    全场比赛的第一发ACE球，瞬间引燃了看台上面观众的情绪。

    “漂亮！”

    “再来一发！”

    “再来三个，直接保发！”

    旁边的其他观众瞥了他一眼，你说再来三个就再来三个，你以为ACE球是批发的啊？

    砰！

    网球如果安装了定位一样，精准的砸在了T区。

    德尔波特罗前跨出两步的时候，就已经知道这颗球不可能救到了。

    “又一个ACE球！”

    “果然，发球可是小姜的必杀技啊！”

    “有没有人统计过小姜的一发直得率啊，绝对很高！”

    看台上面的观众兴奋的讨论了起来。

    一般都是统计一发成功率和一发得分率，统计一发直得率还真是不太高。

    “呼……”德尔波特罗吐了一口气，转过头看向对面的姜鸿。

    他就知道，能够拿到巡回赛冠军的选手，不可能是浪得虚名之辈。

    更何况，姜鸿的巡回赛冠军可是击败了多名的TOP10。

    德尔波特罗抬起头，望着对面的姜鸿。

    眼神无比的锐利。

    第三个发球，姜鸿选择发球上网，打了一个内旋球。

    德尔波特罗仓促回球，姜鸿网前截击，打出穿越。

    40:0。

    啪啪啪，姜鸿用球拍拍打着。

    目光一凝，抓住了跳跃的网球。

    抛球、蹬地、挥拍！

    随着一清脆的击球声，网球瞬间飞了出去。

    网球带着强烈的旋转，高速落在了外角位置。

    “果然是外角！”

    这次，德尔波特罗选择了提前预判。

    跑动、落位、调整。

    侧身引拍，正手势大力沉的锤在了网球上面。

    网球带着高速旋转，以夸张的速度朝着边线飞去。

    “蹬蹬”的脚步声不停回荡在球场上，脚踝一转，在球场上划过一道白痕，横跨在边线上。

    双手持拍，转动腰部。

    “给我回去！”

    随着“砰”的一声，网球瞬间朝着对面的底线冲去。

    这颗球又深又急。

    德尔波特罗也快速移动，正手在此进攻，直接将球抽向姜鸿的反方向底线。

    不做丝毫停留，就朝着反方向跑去。

    想要成为顶尖球员，就要思考下一球的打法以及战术。

    面对反方向回球，姜鸿没有惊讶。

    毕竟打在中线位置，作为一名球员只要有选择都会打进反方向。

    抬头望了一眼网球飞行线路，姜鸿再次启动脚步，快速移动。

    心中已经快速的思考了起来。

    不能这样打下去，这个打法，只会不断消耗自己的体能。

    姜鸿向来不是一个坐以待毙的人。

    滑步落位，拉大自己的侧身幅度，借助腹部以及腿部用来蓄力。

    引拍瞬间，姜鸿改变拍面角度，直接将球抽向德尔波特罗的底边。

    瞬间，网球如同一道流星，瞬间沿着边线，直坠德尔波特罗的底角。

    “斜线直线！”

    望见网球的线路，德尔波特罗突然惊呼了一声。

    “疯子！”

    自己的正手击球又重又快，竟然会有人选择变直线。

    而且对于落点的选择这么极限。

    这种球一旦出现失误，就会出界丢分。

    不过德尔波特罗可不想赌这个球会不会出界，只能快速的朝着左侧折返跑去！

    “没有出界。”

    望着越来越低的黄绿色光线，德尔波特罗心中给出了答案。

    “来不及了……”

    突然，德尔波特罗咬紧牙齿，脚下猛的一蹬地面，整个人朝着这颗球飞扑了出去！

    “砰！”

    网球落地、弹跳……

    挥拍！

    “打中了。”

    感受着拍柄传来的震动，德尔波特罗心中一阵惊喜。

    扭过头，死死的盯着网球的线路。

    网球高高飞起，飞过了球网。

    突然，一道身影也从网前高高跃起，球拍从脑后拉出！

    砰！

    空中高压截击。
------------

第一百六十章 大师赛首胜，历史时刻（求订阅）

    “砰！”

    网球如同流星一样，直接砸在了德尔波特罗身旁弹飞出底线。

    “game 1-1，姜！”

    裁判的声音响起之后，瞬间看台上面的观众热闹了起来。

    “漂亮！”

    “姜鸿这个空中截击实在是太帅了。”

    “姜哥，我的神！”

    赢不赢球先两说，至少看上去很帅啊！

    德尔波特罗面色凝重，第二局姜鸿不但完成保发，竟然还把自己打出了Love game！

    果然不愧是拿到巡回赛冠军的球员。

    就算是自己以前的时候，遇到的那些顶尖球员，发球威胁性也不一定有这么强。

    而且姜鸿夸张的并不是发球威胁性，而是发球成功率。

    德尔波特罗自己今年的一发成功率已经有所提高，也才停留在60%的水平而已。

    不过这样，反而更加激起了德尔波特罗的好胜心。

    从球童的手中接过网球，回到底线。

    依旧是自己标志性的暴力发球，以及雷霆正手。

    双方不停的在场地上面狂奔击球。

    看台上面的华夏观众，目光则是死死的锁定着姜鸿。

    双方的比分打的非常焦灼，姜鸿面对德尔波特罗的每个比分都会选择死死的咬住。

    即使德尔波特罗最终完成得分，但是也承受了不小的压力。

    转眼之间，双方的比分已经来到了5:4。

    德尔波特罗取出毛巾，擦了擦自己脸上的汗水。

    “不行，得想办法破发才行！”

    “如果没有办法破发的话，一旦进入抢七，比赛的结果就难以预料了。”

    姜鸿等待着德尔波特罗回到底线位置。

    对于比赛的进展他倒不是非常的焦虑，因为这场比赛的走势，还在自己的预料之中。

    抛球、蹬地、发球！

    “外角！”

    德尔波特罗在第一时间预判对于姜鸿的发球落点，并且开始行动了起来。

    瞬间已经摆开了接发姿势，正手引拍，击球！

    谜案对这种发球局，即使以德尔波特罗的正手，也不敢大角度变线。

    而是选择将球，抽到姜鸿的中路深区。

    用以压迫姜鸿的站位。

    面对如同雷霆一样，朝着自己轰来的网球，姜鸿立刻后撤一步。

    双手反握球拍，脚下发力，转体引拍。

    击球。

    快速的挥拍，姜鸿瞬间将球抽进了二区底线位置。

    德尔波特罗抬头观察网球落点之后，立刻低头狂奔了起来。

    砰！

    网球撞击地面的声音响起，德尔波特罗已经完成了自己的引拍。

    手腕发力，用球拍将网球咬住。

    网球如同出膛的炮弹，瞬间朝着姜鸿的反手空档射了过来。

    不过姜鸿的覆盖能力可不是盖的，快速移动，转眼之间出现在在落点前。

    再次变线，调动德尔波特罗的位置。

    局面完全被把控在姜鸿的手中，德尔波特罗只能被动的防守。

    不过就算是再好的防守也会出现漏洞。

    “是时候了！”

    姜鸿拉开德尔波特罗的位置之后，立刻将球敲进了他的反手死角内。

    15:0。

    “呼呼……”德尔波特罗大口的喘着气。

    这颗球打出了一个多拍，自己一直在被调动。

    而姜鸿的体能消耗却不大，跑动的距离都不是很大。

    德尔波特罗重新弯下腰，目光死死的盯着姜鸿手里面的网球。

    砰！

    姜鸿奋力挥拍，正手平击。

    二区，内角！

    德尔波特罗瞬间发力，身体快速的移动。

    可惜，姜鸿这颗球的落点实在是太刁钻了，直接擦着中线落下。

    虽然德尔波特罗在第一时间，就已经提前行动。

    但还是晚了一步，挥拍时来不及完全将球包裹。

    回球挂网，姜鸿再得一分。

    德尔波特罗低头看了一眼自己手中的球拍。

    自我怀疑的情绪刚刚上头，立刻就被驱散了出去。

    比分目前还是自己领先。

    第三颗球，姜鸿直接发出了一颗完美的ACE球。

    网球直接砸在了边线上面，德尔波特罗刚跑出去两步，就选择了放弃。

    这颗球即使救回来质量也不会很高，反而会给姜鸿下一拍进攻制造机会。

    所以，还不如选择放弃，保留体能。

    作为职业球员来说，很多时候需要分配自己的体能。

    不能让自己情绪上头，或许丢掉一分反而是更好的选择。

    但是站在球场上面，随着比赛的激烈程度，这些事情都会被抛到脑后。

    心里面只有一个想法，那就是赢下这分。

    最后一颗发球，如果姜鸿拿下的话，就可以完成保发了。

    面对保发点，姜鸿依旧没有磨蹭。

    将手中的网球高高抛起，当网球升至高点的时候。

    蹬地转体，整个人腾跃至空中，球拍由上而下划出一条弧线。

    拍面在出球瞬间，手腕发力，急剧内旋。

    “唰”地一声，球拍与球的接触转瞬即逝，网球带着强烈的侧旋飞向了二区内角。

    “什么？”

    德尔波特罗在姜鸿发球前就预判是外角发球，但是没有想到，姜鸿竟然选择了内旋发球。

    一般这种发球都是在二发选择的，但是没有想到竟然竟然在保发点的时候用了出来。

    毕竟这种发球，球速中等。

    但是在姜鸿的手中，这颗发球的球速也已经达到了190公里。

    这颗球打的德尔波特罗有些措手不及，立刻转身朝着内角跑去。

    “追到了！”

    还没有等德尔波特罗心里面松一口气的时候，就面色一变。

    网球撞击地面的时候，并不是向前弹跳，而是朝着内侧飞去。

    当然，这并不是让德尔波特罗惊讶的原因。

    主要是姜鸿的这颗发球的旋转，实在是太强强烈了，竟然近乎划出“一”字来。

    不过，德尔波特罗毕竟也是一流球员，虽然惊讶。

    但是还是在极短的时间内，冷静了下来，强行改变自己击球方向。

    如果想要打出攻击，已经来不及了，德尔波特罗只能手腕发力，强行拉出一点上旋出来。

    面对德尔波特罗的回球，姜鸿已经出现在了网前。

    稍微调整自己的站位，手腕轻翻，球拍顺势下压，按向了德尔波特罗的反手空档。

    反手截击！

    网球擦着网带，砸在了边线旁，德尔波特罗只能眼睁睁的看着网球在地上弹了两次。

    这颗球从姜鸿发球的瞬间，再到对于衔接进攻，线路选择造就已经开始前姜鸿就已经布局完成。

    5-5，双方重新回到了同一起跑线。

    双方交换球权，将手中的网球高高的抛起。

    发球！

    “OUT！”

    德尔波特罗发球出界，准备二发。

    为了保险起见，德尔波特罗只能选择降低球速，保险发球！

    不过这却给了姜鸿机会，面对发球直接选择了抢攻。

    调动德尔波特罗身位，直接选择变直线，打穿他的防守，拿下比分。

    0:15！

    姜鸿先下一分，在这个接发局里面，姜鸿并不像之前几局选择防守底线相持。

    反而一反常态的选择了进攻，面对发球抢攻。

    也不知道是因为体能还是姜鸿的抢攻对于心理施压成功，德尔波特罗的一发成功率急剧下降。

    五颗发球，只有两颗完成一发！

    “30:40！”

    “姜鸿来到了破发局！”

    “能否把握住这个机会，改变战局，让我们拭目以待！”

    德尔波特罗深吸了一口气，拍了拍网球。

    姜网球抛到空中，球拍与网球爆发出巨大的脆响声。

    大外角——姜鸿第一时间完成了判断。

    旁边的测速器蹦出了这颗球的发球速度210公里。

    姜鸿蹬地快速朝着边线外冲去，身体几乎与地面平行，将自己的爆发力在这一刻包无保留的展示了出来。

    球拍精准触球，完成卸力，带着侧旋飞回中场。

    虽然德尔波特罗对于姜鸿这个时候，竟然还能跑得这么快，将这颗“准ACE球”接回来。

    连忙开始移动，仓促之间正手引拍角度不够，没有完成发力。

    姜鸿立刻抓住机会，以及反手直线抽击，直奔德尔波特罗的反手三角区。

    “6:5！”

    旁边的显示屏上的比分，发生变化。

    “破发了，姜鸿终于破发了！”

    “看得我紧张死了！”

    “姜神牛逼！”

    看台上面的华夏观众在这一刻，心里面也松了一口气。

    短暂的休息，并没有能够让德尔波特罗完成调整。

    姜鸿稳定的一发，在盘末局成功再次打出了“love game”。

    7:5，先下一盘。

    瞬间，现场的观众，掌声雷动。

    毕竟两个人比赛的质量，绝对不会比起TOP50来的差，甚至更加的精彩。

    第二盘的时候，德尔波特罗的状态有所恢复，正手一度把姜鸿的防守给打穿。

    不过，随着比赛的后半盘，比赛的局势，再一次被姜鸿所接手。

    虽然姜鸿还没有完成破发，但是前期建立起的优势，瞬间荡然无存。

    双方的比分来到了3:3！

    把姜鸿的回球打飞之后，德尔波特罗皱着眉毛，心里面有些急躁。

    “姜鸿这个家伙到底有没有缺点啊？”

    “而且还是不是人啊，发球怎么这么稳定！”

    第7局；15:40.

    虽然姜鸿没有破发，但是已经拿到了破发点。

    而且比起第一盘，还要早上不少。

    姜鸿手握两个破发点，这让德尔波特罗处境非常被动。

    面对即将被破发，德尔波特罗当然不会选择保守性发球。

    平击发球！

    发球如同炮弹一般，直射姜鸿一区外角。

    姜鸿心中早有预料，提前移动站位，直接将球抽进了对方的反手深区。

    你不是喜欢正手吗？

    那我猛烈进攻你反手不就完了。

    德尔波特罗看见朝着自己反手激射而来的网球，正手已经来不及了。

    所以只能选择反手切削，虽然反手技术不如正手，但是也不至于用不了啊。

    切削球带着强烈的侧旋，朝着边线飞去。

    姜鸿调整策略，提前向左侧横移颁布，扩大接球覆盖范围，与此同时压低重心，网球直接砸在球拍甜区。

    通过侧端引拍距离，提高反应速度。

    快速的放出了一个小球出去，与此同时快速上赶，准备网前截击！

    德尔波特罗脚下连忙一蹬地面，跨步接滑步，朝着网前奔去。

    球拍擦着地面将球托过球网，晃开了姜鸿的截击范围，拉出一条斜线。

    “用你的战术破解你的战术！”

    德尔波特罗起身随时准备截击。

    姜鸿突然将球高高吊起，朝着底线飞去。

    德尔波特罗仓皇朝着底线狂奔，最终身体高高跃起，胯下击球。

    砰！

    成功将球击回，姜鸿在网前踮起脚尖，反手截击！

    这下子，德尔波特罗在也无能为力。

    姜鸿面对他胯下击球成功心里面松了一口气，要是失败了的话，自己估计就真的要在网坛出名了。

    德尔波特罗在击球成功之后，还低头想再看了一眼，心里面松了一口气。

    姜鸿成功破发，面对发球局，姜鸿依旧表现的非常稳健，依靠丰富的发球技术打的德尔波特罗叫苦不迭。

    轻松完成保发，比分来到了3:5。

    第九局的时候，德尔波特罗反而回光返照一样。

    暴力发球成功率达到顶峰，竟然打出了两颗ACE球，完成了保发。

    不过第十局的时候，德尔波特罗再次抵抗不能了。

    40:0！

    “姜鸿手握三个胜赛点，看来已经……”

    说到一半的时候，突然想起了之前挨骂的事情，果断闭上了嘴巴。

    姜鸿将手中的网球高高抛起，网球如同流星一样坠入了德尔波特罗的T区。

    德尔波特罗心有不甘奋力扑救，但是最终也只能眼睁睁的看着网球从球拍上方飞过。

    “game set match姜鸿，2-0，7:5，6:4！”

    裁判的声音响起，宣告比赛结束。

    “用一记漂亮的ACE球终结了本局比赛。”

    “二十多年的盼望，我们终于迎来了华夏球员大师赛的首胜！”

    “姜鸿用自己的球拍，书写了华夏网坛的历史！”

    “我们相信姜鸿未来会取得更加璀璨的荣誉。”

    “但是我想说，这是姜鸿的一小步，华夏网坛的一大步！”

    “最后，我恳请现场和电视机前的观众，送给姜鸿最最热烈的掌声。”

    在比赛结束的瞬间，张盛从转播室椅子上面激动的蹦了起来，恨不得立刻冲出去一起庆祝。

    对于一名解说员来说，能够参与运动员这样的历史时刻，是最为兴奋的。
------------

第一百六十一章 线下单杀，收获积分排名上涨（求订阅）

    不少的记者，看见姜鸿拿到胜利之后，心里面松了一口气。

    毕竟网球比赛，在赛前根本说不准结果，看见姜鸿顺利晋级之后，立刻就把早已经准备好的文章发了出去。

    “姜鸿牛逼！”

    “大师赛首胜，历史性时刻！”

    “姜鸿，你是我的神！”

    电视机前的观众，激动的欢呼了起来。

    不过很快就安静下来，主要是邻居已经开始骂娘了。

    毕竟现在时间都已经凌晨一点多了。

    姜鸿击败了德尔波特罗心中也有些激动，也算是击败了一名未来大满贯啊!

    不过姜鸿很快就平复了心情，毕竟自己马德里大师赛这条路可没有这么好走。

    他的目标可不仅仅只是进入第二轮，还希望能够直面三巨头。

    穿过第一轮只是姜鸿的一个小目标而已。

    德尔波特罗输掉比赛，心里面则是满是郁闷。

    面对自己同龄甚至还小一岁的球员，竟然直落两盘横扫了自己。

    他已经连续好几站比赛状态都不好，一直想着来马德里大师赛证明自己，结果竟然遇到了姜鸿。

    看来，自己还得继续加强训练啊!

    德尔波特罗垂着脑袋站起了身，来到了网前，感觉自己的眼睛有些酸酸的。

    有赢就有输，竞技体育就是这样的残酷。

    姜鸿走到网前的时候，德尔波特罗还是努力露出了一道笑容。

    “恭喜你，姜！”

    德尔波特罗伸出双手，两个人拥抱了一下。松开之后，向姜鸿打着气说道。

    “姜，你把我淘汰了，可不要在下一轮比赛就拉闸啊，争取走的更远一些！”

    像德尔波特罗输掉比赛之后，能够一脸真诚祝福的球员还真不多。

    “放心吧，你就看我接下来的表演吧！”

    两个人结束了交流，姜鸿又和裁判握了手。

    这个时候转过头看向观众席，现场支持自己的球迷还在等待着自己呢。

    姜鸿走到球童身旁，要了几颗网球，写上自己的名字，一个一个打进观众席，当然不可能平击发球，毕竟观众也不是铁头娃。

    观众席上并不都是网球迷，更多的华夏观众是四面八方赶来支持同胞。

    不过看过这场酣畅淋漓的比赛后，也已经被竞技网球的魅力所感染，从而热爱上这项运动。

    姜鸿走到观众席前为球迷们签名。

    当然，少不了贴吧后援团了。

    网吧后援团欧洲分团的团长李博冰还和姜鸿聊了几句，约好了大家一起合影留念。

    旁边还有团员开玩笑道：“姜哥，吧里面可是给我们下了命令，你竟然没有在吧里面通报你的比赛行程，所以特意来线下逮捕你的！”

    “这不是刚比赛结束吗？今天回去就在吧里面通报！”姜鸿一边儿签名，一边儿笑着回答。

    毕竟当初自己要是资格赛拉胯，肯定不在贴吧说，这不是自己找喷吗？

    结束了球迷谢场之后，就看见记者走了过来。每一场ATP赛事结束之后，胜者都会接受采访，属于比赛流程之一。

    “你好，姜，恭喜你赢得比赛，请问你对于这场比赛有什么样的评价！”

    组委会安排的记者将话筒送到了姜鸿的面前，问题比较常规。

    “通过比赛的心情，自然是开心，对手的话也很厉害，我成功顶住压力，赢得了比赛！”

    等待姜鸿回答了第一个问题之后，立刻开始第二个问题。

    “根据资料显示，你今年才18岁，显得非常年轻，通过资格赛打进了正赛，第一次参加马德里大师赛这么高级别的赛事，你是否会觉得紧张或者是压力！”

    姜鸿摇了摇头，平静的说道：“没有，对于我来说，只想要打好每一场比赛，我的排名更低，作为挑战者来说，不用有太多的压力，反而被挑战者，可能要思考是否会被我这个挑战者拖下水！”

    后面的问题，都比较没有营养了，毕竟姜鸿自己本身在网坛上面最多算是一名新星而已，并没有什么名气，记者也问不出什么有价值的问题。

    赛后采访之后，还需要去新闻发布厅接受其他媒体的询问。

    姜鸿刚走进去新闻发布厅，立刻就被一阵闪光灯照的眼睛都睁不开。

    走进去之后，发现里面坐着的基本上都是华夏记者，还有几名韩日记者，至于欧美记者则不是很多。

    不过就算是这样，也已经把发布厅的座位给填的满满当当的了。

    老实说，姜鸿也没有想到，昨天的时候关于自己参加马德里大师赛的消息才传出去。

    结果今天竟然就赶过来这么多的国内记者。

    “大家有需要问，都抓紧时间吧，毕竟我明天还有比赛，回去还需要休息和做一些赛前准备。”

    随着姜鸿的话音落下之后，就看见记者立刻一个个都举起了手。

    姜鸿当然会优先选择官媒了，毕竟那些小报谁知道会问出什么雷人的问题。

    之前还有某个小报问过姜鸿这么高，为什么不去打篮球。

    对于媒体的问题，姜鸿都是滴水不漏的回答。

    发布会结束之后，姜鸿就看见后援团都还在等着自己。

    他立刻和后援团合影，聊了一会儿天之后，就带着付云龙和马克杰他们回了酒店里面。

    在路上姜鸿得到了一个消息，才明白为什么这么少的欧美记者。

    毕竟比赛结束，就算是姜鸿名气不大，但是也不至于只有两三名欧美记者吧？

    原来是在中心球场的萨芬，竟然在这次的马德里大师赛一轮游的，被对手直落两盘横扫出局了。

    相比起姜鸿，当然是这名俄罗斯沙皇的的新闻更有关注度了。

    不过作为大满贯得主，萨芬这两年也不是很好混啊，受困于伤病，所以成绩一直不佳。

    不过就算是如此，在俄罗斯最有商业价值的网球运动员也不是排名世界第四的达维登科，而是这个已经三十名开外的萨芬。

    很多时候，世界排名相比起取得的荣誉来说，不值一提！

    我的世界排名更高？

    那我问你，你是什么大满贯？

    春风若有……

    唉，萨芬老了。

    在姜鸿接受理疗的时候，马克杰也站在一旁向姜鸿讲解着姜鸿下一轮对手的资料。

    “罗布雷多，西班牙球员，1998年转入职业网坛……”

    虽然姜鸿已经和罗布雷多交手过一次了，但是也没有想到马克杰收集的资料这么详细。

    对方的一些小习惯都给调查出来了，姜鸿看完了罗布雷多的一些比赛片段。

    等到付云龙和马克杰离开之后，姜鸿一个人在房间里面。

    他整理了一下目前的收获，成功进入马德里大师赛第二轮，资格赛15个积分，第二轮则是35个积分，目前姜鸿收获50个积分，以及14000美元奖金。

    总积分来到512，ATP即时排名来到81。

    排名越靠前，上升难度也就越高。

    【我，姜鸿，通过马德里大师赛第一轮比赛，第二轮对战世界第9的罗布雷多，吧友们有没有建议？】

    手指快速地敲击着键盘编辑好帖子，又上传了和吧友们的合照。

    看看有没有机会能够白嫖一个建议。

    不过现在时间已经到了凌晨三点，应该没人了吧？

    稍微一刷新，就看见帖子下面出现了几十条留言。

    ……
------------

第一百六十二章 吧里有高人，客场迎敌（求订阅）

    姜鸿看着电脑上面显示的留言，挑了挑眉毛。

    哈？

    合着一个个都是夜猫子，不睡觉是吧？

    “小姜终于发帖了，你知不知道我们等的你有多苦，我想我们之间隔了一层厚厚的壁障，我张了张嘴，只能喊一声，姜神牛逼！”

    “从一个贴吧听劝哥到华夏网球一哥，再到巡回赛首冠，大师赛首胜，这才多久，连半年都没有，建议以后的运动员都来贴吧接受洗礼，有助于成长！”

    姜鸿不知道技术会不会成长，反正心理应该会成长不少。

    大部分都是夸姜鸿的，偶尔一两个黑子也被吧主立刻上了删评加禁言的套餐。

    不过姜鸿还是找到一些对于他明天的比赛提供建议的帖子。

    “姜神下一局就要对战萝卜了，他是底线型选手，姜神比赛的时候可以通过变化来打乱对方的节奏！”

    “在比赛中姜神注意一下体能分配，因为罗布雷多逆转比赛的次数不少，避免前期消耗体能过多，到时候被罗布雷多翻盘！”

    “我建议明天小姜在比赛里面成功击败罗布雷多挺进十六强。”

    姜鸿满意的点了点头，我就说吧，贴吧里面能学到知识。

    【叮、在比赛对战中，使用变线打乱罗布雷多十次节奏，奖励底线训练加速卡*1】

    【叮、比赛结束时，至少保持三成体能，奖励体能训练卡*1】

    【叮、成功击败罗布雷多，进入2007年马德里大师赛十六强。】

    系统竟然写的的这么详细，难道担心还自己卡BUG不成？

    姜鸿已经见识过这些训练增益卡的效果，绝对是好东西。

    不过对于姜鸿最重要的事情，就是击败罗布雷多。

    虽然上次姜鸿成功打败了对方，但是并不代表自己就稳赢。

    一旦自己的状态不好，或者对方状态比较好。

    那么自己出局的几率也不小，毕竟罗布雷多可是本届比赛的8号种子。

    可不能被那些媒体吹几句，就飘飘然。

    ……

    第二天早上的时候，姜鸿还去简单的训练了一下。

    不过强度并不是很高，主要是为了活动身体保持状态而已。

    姜鸿和罗布雷多的比赛被安排在当天晚上八点。

    今天倒是没有把比赛安排在附属球场，而是中心球场。

    倒也不是因为姜鸿，主要是因为罗布雷多。

    毕竟对方就是西班牙球员，可以说是主场作战。

    姜鸿在比赛前进入球场的时候，就看见场外有不少的华夏观众。

    从别的地方赶过来，但是却无法进场。

    昨天在姜鸿赢下比赛之后，立刻去抢票，结果发现门票已经剩不了多少了。

    在进场之前，姜鸿还撞到了自己的后援团，停下来聊了一会儿天。

    “组委会也不知道给现场多安排一些座位！”姜鸿的贴吧后援团欧洲分团团长李博冰一脸失望的抱怨着。

    说实话，马德里体育馆已经不算小了，可以容纳一万多人观赛。

    不过谁让华夏人实在是太多了。

    “姜哥，今天不能进去观赛了，你比赛加油啊！”

    “没事儿，你们来支持我，就已经很开心了！“姜鸿摆了摆手，笑着安慰道。

    旁边另外一名团员，则是一脸得意的说道：“还好我在第一轮比赛之前，就已经买了下一场的比赛，我一直相信姜神的实力！”

    不过没有买到门票的观众们也没有着急离开，反而直接包下了一家酒馆，决定在里面观赛。

    姜鸿走进了球场的更衣室里面，明显待遇好了不少，还有专属的柜子和各种设施。

    果然，低排名球员没有排面啊！

    姜鸿在更衣室里面做着拉伸，心里面思考着比赛。

    马克杰帮姜鸿又清点了一遍他需要携带的东西。

    冰毛巾、功能饮料、球拍……

    姜鸿虽然一直觉得球员要抱着必胜的信念去战斗，但是也不是不能接受失败。

    不过，如果能够赢下比赛，却因为赛前准备不足之类的原因输掉比赛，这就是他所不能接受的。

    他这只蝴蝶目前来看倒是没有让纳尔班迪安比赛出现意外，对方已经通过了第二轮，成功进入16强的比赛。

    对方在第二轮击败的是9号种子伯蒂奇，对方两轮比赛全都打到了第三盘才决出胜负。

    姜鸿的对手是8号种子罗布雷多，还真是有点儿巧。

    这次，姜鸿最大的目标就是顶替纳尔班迪安完成横穿三巨头的伟业。

    毕竟在一场比赛遇到正好撞到三巨头的赛程可不多见。

    甚至这可能是姜鸿唯一一次机会。

    在大满贯中撞到三巨头，那个夸张的五盘三胜制打下来，先不说技术问题，体能才是最大的问题。

    至于普通巡回赛，能够集齐三巨头，难度也挺高的。

    而大师赛，倒是有机会聚集三巨头，但是姜鸿一旦排名升起来，种子保护原则，也很难完整的撞死三巨头。

    重生归来，当然要搅动风云啊！

    不问将来，只争朝夕!

    姜鸿攥了攥拳头，关于这次的比赛，一定要赢下来!

    随着组委会工作人员的通知，姜鸿走进了球员通道。

    “下面让我们有请华夏球员，姜鸿！”

    主持人用非常奇怪的语调高喊道。

    姜鸿提着球包走进马德里体育馆的球场中，望着三层突出的看台，还是挺有压迫感的。

    “加油，姜鸿！”

    “姜神，加油。”

    虽然现场的华夏球迷，并不是特别多，但是在姜鸿出场的时候，还是努力的加油助威。

    姜鸿对着看台华夏球迷聚集的区域抬起手挥了挥，将球包放到休息区。

    主持人的声音，再次响起！

    “让我们有请西班牙名将，汤米·罗布雷多！”

    随着罗布雷多身穿蓝色球衣走进球场的瞬间，看台上面瞬间响起了山呼海啸般的呐喊声。

    罗布雷多脸上带着笑容对着看台上面送去了几个飞吻！

    提着球包来到休息区，从里面取出球拍，看向另外一边的姜鸿。

    他的眼神里面没有露出丝毫的轻视，反而非常严肃。

    赛前的时候就有观众询问过罗布雷多，问他对于和纳达尔分会在八强会面是否会感到压力！

    虽然罗布雷多作为世界前十的球员，在国内应该非常受欢迎。

    但是他的前面还有一位红土之王纳达尔。和对方相比起来，罗布雷多相对就逊色许多。

    哦，罗布雷多职业生涯中夺得的十二站巡回赛冠军中十一站都是红土赛。

    西班牙和拉美球员，都更喜欢红土赛一些。

    所以他们在西班牙就犹如萨芬与达维登科在俄罗斯，不过因为西班牙的经济比较发达倒不至于像对方一样拿不到代言。

    对于记者的问题，他已经习惯了，梭鱼非常平静的回答道。

    “比赛充满了变数，现在才第二轮比赛，谁也说不准结果。”

    这个回答，也不知道是在指自己和纳达尔比赛的结果，还是进行自谦。

    之前在中网的半决赛，罗布雷多就和姜鸿交过手。

    明白眼前这个年轻人实力已经踏入一流球员的行列。

    虽然罗布雷多自认为当时状态不好，再加上姜鸿应该是超常发挥了。

    毕竟年轻运动员，很多时候会超常发挥，或者发挥失常。

    这一次，在家乡父老面前，肯定不能第二轮就被淘汰。

    这也是自己报仇的机会!

    裁判来到了球网中央，将两个人召唤过来，开始说明规则……

    “又见面了!”罗布雷多率先开口。

    “是啊，又见面了!”姜鸿面色轻松的点了点脑袋。

    “这次，你可没有那么好运了。”罗布雷多脸上露出自信的笑容。

    “我的好运会不会继续，还得比了之后才知道。”姜鸿耸了耸肩膀。

    这个时候，裁判将硬币抛到空中，查看之后。

    “姜鸿获得发球权!”站起身，宣布道。

    姜鸿抬起头望向罗布雷多，露出一道笑容。

    “似乎，我的好运还在!”

    罗布雷多没有说话，深深地望了一眼姜鸿。

    两个人转身，回到了自己各自半区的底线位置。

    双方先是进行发球、拉球之类的热身活动来调节自己的状态。

    “中央广播电视总台，中央广播电视总台!”

    “观众朋友晚上好，欢迎各位跟随我们的镜头来到西班牙的马德里……”

    今天央视5的开场白并不是张盛念的，而是一道与众不童的声音。

    今天台里面给张盛找了一位搭档，就是童阿姨。

    “张老师，你觉得你今天更看好哪位选手能够赢得比赛?”童阿姨突然发问。

    张盛懵了一下，开局这么问，让我怎么回答，说我看好姜鸿，但是万一姜鸿发挥不佳输掉比赛到时候承受的压力太大。

    但是说看好罗布雷多，那不是成卖国贼了。

    张盛眼睛转了转，用了姜鸿当初说的话回答。

    “网球是旋转的，在比赛结束之前，谁也无法预料到结果，让我们期待两位选手带来的表现。”

    “额……”童老师顿了顿，张嘴还想要询问。

    结果话还没有出口，就立刻被张盛打断了。

    “比赛开始，姜鸿准备发球!”

    姜鸿目光死死的锁定着对方的半区，心中思考好这球的战术。

    抛球、蹬地、挥拍，整个过程，行云流水一气呵成。

    网球如同炮弹，直接压着边线砸在了一区外角，罗布雷多还没有来得及反应，刚刚移动脚步，网球便已经快速的弹出了球场。

    “ACE!”

    裁判大声的宣布，显示屏上的比分跳动。

    15:0!

    第一颗球就打出ACE，来了一个开门红。

    现场的华夏球迷，瞬间发出盖过了上万主场观众的欢呼声。
------------

第一百六十三章 我们寄予厚望的…罗布雷多，倒了!（求订阅）

    罗布雷多面对姜鸿的ACE球，也有些惊讶。

    “状态这么好？”

    毕竟刚刚开始比赛，竟然这么快就能够进入状态。

    来到了另外一边底线，罗布雷多压低身体，目光死死的盯着姜鸿的动作，不敢有丝毫的松懈。

    开始动了。

    姜鸿把手中的网球高高的抛起，整个人似乎被拉开的长弓一样，球拍快速的朝着空中下落的网球轰去。

    “砰”的一声脆响，网球就已经穿过球网，朝着罗布雷多的二区冲去。

    “外角?内角?”罗布雷多的眼睛不停的闪烁，在内心思考着网球的落点。

    突然，注意到姜鸿的球拍角度。

    “外角!”

    罗布雷多脚下猛的一蹬地面，朝着左前方快速冲去。

    左脚横跨边线，压低重心，手腕发力。

    瞬间完成接发，网球就带着上旋高速飞行。

    踏踏，姜鸿高速步频不停的倒脚，突然脚踝一转，鞋底与地面发出一道摩擦的声音。

    侧身引拍，正手抽击。

    瞬间将球抽到了罗布雷多的反手空档。

    比分再次变化，30-0!

    之后的几球，姜鸿严格的把握住自己的战术思路。

    不停的对于罗布雷多发动进攻，刚开局就被姜鸿给打懵了。

    第一小局，竟然只拿下一分。

    “1-0!”

    看台上面的的西班牙观众，这个时候也有些懵逼了。

    罗布雷多可是世界前十的选手，而对面只是一名年轻的亚洲球员而已。

    虽然发球局优势很大，但是也不至于保发的这么轻松啊。

    “罗布雷多醒醒，别睡了!”

    “现在才八点，还没有到休息的时候。”

    “加油啊，罗布雷多。”

    看台上面的的观众，大声的朝着球场中的罗布雷多大喊着。

    罗布雷多深吸了一口气，攥了攥手中的球拍，忍不住皱起了眉毛。

    这才第一局而已，着什么急!

    交换场地，更换球权。

    “呼!”罗布雷多稍微调整自己的状态，先是用球拍在地面上拍了拍网球。

    并没有着急的发球，毕竟姜鸿的状态这么火热，需要冷却一下。

    姜鸿双脚微开，与肩同宽，将球拍架在身前，脚下轻轻跃动，保证自己能够在第一时间启动。

    终于，在发球时间快要结束的时候，罗布雷多终于将球抛到了空中，蹬地、挥拍!

    暴力发球，球速很快，角度很刁钻。

    直奔姜鸿的一区外角，必须要出界接球。

    姜鸿前跨两步，双手握紧球拍，反身抽击。

    直接打了一个对角出去，网球的落点很深，直接朝着底线冲去。

    罗布雷多稍微调整脚步直接将球敲到了姜鸿左侧空档。

    回球带着上旋，在落地之后，高高跳起。

    “要得分了!”

    西班牙观众握紧了双拳，已经准备好了欢呼。

    突然，一道身影滑步出现在了底线后面。

    侧开身体，做出一副引拍姿势。

    “正手平击?”看着姜鸿持面角度，罗布雷多第一时间出现了判断。

    立刻后退一步，朝着中线位置赶去。

    避免被姜鸿调动位置。

    网球飞到姜鸿腰部的时候，突然出手了，手腕角度变换，拍面直接切进了网球的侧下方。

    “不是平击?”

    看着姜鸿的切削姿势，罗布雷多面色瞬间发生变化。

    自己被姜鸿骗了!

    就看见姜鸿手腕一抖，网球通过拍面的摩擦力，轻飘飘的飞了出去。

    姜鸿平日里面练习小球的作用，在这一刻表现了出来。

    网球刚刚过线，就开始缓缓下落，直接砸在了网前40多厘米的位置。

    罗布雷多懊恼的挥了一下球拍。

    他并没有选择上网救球，因为姜鸿在切削回球之后，第一时间就选择了上网。

    以这颗小球的质量，自己就算是上网救球，也肯定躲不过姜鸿的截击。

    15:0!

    发球局又丢一分之后，罗布雷多目光闪烁了一下。

    决定改变战术，必须把自己的优势展现出来才行。

    想到这里，罗布雷多没有继续磨蹭。

    “砰”的一声，网球就飞了出去。

    如同一道黄绿色的闪电，砸进了姜鸿的二区内角。

    小碎步稍微横移，正手打了一个小斜线出去。

    “这就对了！”

    罗布雷多眼睛一亮，他最不害怕的就是这种底线球了。

    快速跑动落位，侧身转体，引拍击球。

    回球很重，直奔姜鸿的深区。

    逼迫着姜鸿在底线位置拉锯了起来。

    罗布雷多对于自己的底线非常自信，双方拉锯之后，罗布雷多突然一个出其不意的的大角度变线。

    姜鸿救球不及，直接挂网。

    15:15。

    “Yes!”

    罗布雷多猛地一攥拳，并不仅仅是因为拿下这分，而是因为自己的战术是有效的。

    不得不说，能够将底线相持写在自己绝活栏的球员，底线能力基本上都是90左右的。

    双方僵持了一会儿之后，比分来到了3:2。

    双方局间休息，姜鸿拿起香蕉咬了一口。

    目前双方都还没有完成破发，不过罗布雷多也因为之前的底线相持找回了比赛状态。

    不管是速度，还是击球状态明显都比第一二局好上了不少。

    目前姜鸿的底线技术不是他最大的优势，没有必要和对方硬拼底线。

    改变战术，要扬长避短才行。

    “time!”

    随着裁判的提醒，姜鸿拿起球拍，回到了赛场。

    罗布雷多明显自信了不少，直接选择平击发球。

    球速很快，角度刁钻，直奔一区外角。

    不过姜鸿在对方发球瞬间，就完成了预判，并没有像以往一样，打出一个深区球。

    反而打在了发球线外，属于浅球。

    罗布雷多眼睛一亮，“失误了!”

    立刻前跨一步，落位于网球落点的斜后方，快速引拍，通过缩短幅度，增加击球反应速度。

    直接将球抽到了姜鸿反手空档。

    “来了!”

    姜鸿脚下猛地一蹬地，将自己的速度优势完全爆发了出来。

    交叉步衔接滑步，以不可思议的速度出现在了落点前。

    直接侧开身体，通过转体增加击球力量。

    “砰”的一声，球拍甜区击中网球，瞬间如同一发子弹倒飞了回去。

    罗布雷多连忙快速移动，左腿下劈，压低重心，将自己的身体拉到极限，努力救球。

    不过也只能看着网球，穿过球拍，砸在身后的球场。

    15:0!

    “漂亮，接发诱惑，回球穿越，姜鸿的战术太漂亮了!”张盛忍不住赞叹道。

    一旁的童阿姨：“啊？不是失误吗？”

    张盛表示不想理会对方!

    比赛还在继续，这局姜鸿改变战术，展开反击。

    比分40:30。

    罗布雷多来到了保发点，看台上面的观众兴奋不已。

    大声的欢呼着，而姜鸿的几百名支持者，被人潮所淹没。

    罗布雷多依旧是暴力发球，成功进区。

    姜鸿直接接发进入罗布雷多的反手空档。

    不过罗布雷多的速度也很快，竟然成功完成救球，将网球打进姜鸿的反手深区。

    姜鸿和对方拉了两拍底线，罗布雷多率先开始变线进攻。

    突然将球抽到了姜鸿的反手底角位置，身体又朝着右侧横移一步，展开进攻的架势。

    姜鸿突然选择打了一个小角度斜线，将球砸进了对方的左侧底线。

    罗布雷多连忙横移，直接正手将球接回。

    姜鸿落位之后，直接将球抽进了对方的右侧对角，迫使罗布雷多转身回防。

    姜鸿的球速很快，罗布雷多没有时间调整回球角度。

    所以只能中规中矩的将球打回，不过姜鸿可不会放过这个机会，突然又抽了一个左侧对角。

    在姜鸿疯狂变线的情况下，罗布雷多终于被拉崩，仓促挥拍，将球打给出了边线。

    40:40。

    “呼呼……”罗布雷多大口的喘着气。

    [破坏节奏变线：1/10]

    建议进度闪烁了一下，不过姜鸿现在心里面只有赢下比赛，至于建议只是附带而已。

    能完成最好，不能完成也不遗憾。

    罗布雷多继续发球，直奔姜鸿的反手位。

    对此，姜鸿丝毫不慌，快速压低重心，突然手腕一转，反手切削。

    网球带着高速旋转，冲向了罗布雷多的正手大角。

    罗布雷多跨步赶球落位，侧身引拍，正手挥拍，击球瞬间突然改变拍面角度。

    瞬间，回球角度徒然增大，网球带着侧旋，快速的飞向姜鸿的反手边线。

    观众眼睛瞪大，死死的盯着网球，这颗回球的质量实在是太高了，角度太刁钻。

    直接把姜鸿的站位压迫到了场边，就在所有观众以为姜鸿只能被动将球回到罗布雷多手里面的时候。

    突然，姜鸿拧动手腕，拍面瞬间从侧面调整为正面，在网球弹跳后上升期的时候，突然发力击球。

    “啪”的一声，网球瞬间改变。

    看台上面的观众，张大了嘴巴，姜鸿没有选择常规稳妥的斜线击球。

    而是沿着变线拉出一条直线球，直冲罗布雷多的反手空档。

    罗布雷多刚刚反手回完球，还没有来得及重心回位。

    面对这颗直线球，转过头，瞬间脚下蹬地，大腿的肌肉力量爆发了出来，整个人硬生生的扭转过了身体重心，朝着反方向扑去。

    努力伸出球拍阻挡，不过姜鸿这颗直线球太极限了，直接压在了底角上。

    罗布雷多只能无能为力的看着网球飞出底线。

    “扑通!”

    整个人摔倒在地上。

    现场竟然陷入了短暂的寂静。

    我们寄予厚望的罗布雷多，倒了!!!
------------

第一百六十四章 嘘声？马德里图书馆，赢!（求订阅）

    随着裁判的声音，球场的电子记分牌跳至40:AD!

    “漂亮!”

    “姜鸿高水平的斜线变直线，直接晃倒了了罗布雷多，拿到了破发点!”

    “这颗球不仅仅化解了罗布雷多的进攻压制，更是借助对手的移位空挡撕开了防线，这一分不仅仅是球技的体现，更加表现出了姜鸿的球商和灵性!”

    张盛一拍桌子，立刻激动的喊道。

    而一旁的童阿姨，这个时候才后知后觉的发声。

    “哇!竟然打中了!”

    “姜鸿打球呢，是行云流水……额，在这个行云流水里面保持了变线的角度……”

    听见张盛说了一大通，童阿姨也不甘示弱的的想要表现一番。

    立刻就引起了电视机前面观众的吐槽。

    “解说网球这么轻松吗？我感觉我上我也行!”

    “她让我知道了，什么叫做解说的最高境界，那就是不解说!”

    “她闭嘴就是最大的贡献了。”

    姜鸿并不知道这一切，极限直线球成功，他握紧拳头轻喝一声。

    看台上面的的华夏球迷，瞬间爆发出了巨大的呐喊声。

    反而近万名的西班牙球迷显得寂静无声。

    罗布雷多深吸了一口气，他深知在球局中被破发意味着什么。

    尤其是对于姜鸿这种发球非常优秀的球员，一旦被破发，就相当于比赛输了一半，很难扳回来。

    调整心情之后，继续发球。

    “啪!”随着一道闷响，网球直接砸在了球网上面。

    一发失败，准备二发。

    罗布雷多的一发成功率本身就不是特别高。

    或者说，像这种高速平击发球，本身就很难保持很高的一发成功率。

    一旦二发失败，打出双误的话，就相当于将自己的发球局拱手让人了。

    高风险高回报的平击发球，很明显就不符合目前的情况了。

    罗布雷多攥了攥自己手中的网球，心中做出了选择。

    罗布雷多来到底线后，将手中的网球抛至左肩斜上方，高度略微低于平击发球的高度。

    身体后仰，弯成一道弓形，右臂握紧球拍，由下而上快速划出一道弧线。

    随着“啪”的一声脆响，拍面摩擦着网球的斜下方。

    瞬间，网球裹着强烈的上旋，朝着姜鸿半区冲去。

    “果然!”

    看见罗布雷多的二发，姜鸿脸上露出了一道笑容。

    网球砸进发球区的内角，随即向上弹起一米高。

    这是罗布雷多的常用手法，一旦一发失败，就会选择上旋发球来压迫对手的位置，随后衔接下一发的进攻。

    网球高高弹起，直奔姜鸿的反手死角。

    可惜!

    姜鸿早有预料，提前向反手位置移动两步。屈膝下沉，压低重心，将球拍调整至45度角。

    “就是现在。”

    姜鸿不等这颗上旋球飞行到最高位置，立刻就迎了上去。

    球拍精准接触球面外侧，借着网球自身的旋转，顺势向上发力，同时手腕加速扭转。

    “啪”的一声脆响，回球带着反方向旋转，划出一道平直的的斜线，擦着对方发球区的外角变线落地。

    “怎么会?”

    罗布雷多目光一缩，自己的发球竟然被看穿了。

    本来是压迫对方站位的发球，竟然反而让姜鸿抓住了进攻的机会。

    罗布雷多慌忙移动追赶，不过为时已晚。

    “IN!”司线裁判宣布界内球，姜鸿得分

    4:2!

    马德里距离体育馆不远的一个小酒馆里面，瞬间响起了欢呼声。

    “姜鸿破发了，牛逼!”

    “太漂亮了，直接打出了接发ACE！”

    “太可惜了，竟然不能去现场看，还好我买了下一场比赛的票!”

    “你都不和我说一声，我这就去买票。”

    比赛的第六局中，姜鸿终于破发，打破了双方的僵持局面。

    看着比分落后之后，现场不少球迷也有些急了。

    毕竟罗布雷多一名TOP10的球员，打一名连50名都没有的球员，应该不会有太大的问题。

    结果没有想到，这么快就被破发了。

    有些球迷心中，有些焦急。

    使用尖叫或者是口哨以及嘘声干扰姜鸿的发球。

    不要觉得发达国家的观众素质就非常高，不然的话欧洲的那些足球流氓是哪里来的？

    虽然在网球比赛中有观赛礼仪，但是也时常出现被打破的情况。

    姜鸿停下发球，转过头看向旁边的裁判。

    “请大家保持安静，文明观赛!”

    “不要影响比赛秩序以及球员发球。”

    裁判先是用英语说了一遍，又用西班牙语复述了一遍。

    不过并没什么什么效果，这群观众依旧我行我素。

    裁判看向姜鸿也表示无能为力，毕竟没有规定可以直接处理这样的事情。

    毕竟裁判也不可能让保安把这些人全都给请出去，到时候还不知道会出现什么乐子。

    姜鸿抬起头看向看台，他记得2013年德约科维奇，好像就在马德里大师赛因为发挥不佳被疯狂嘘，最后逼得他爆了粗口。

    也发生过在西班牙比赛，有球员在和纳达尔比赛的时候，被观众嘲笑的情况。

    看来，自己也是享受到了巨星待遇啊！

    “不过，我很享受打脸的感觉!”

    迎着嘘声和干扰，姜鸿抓住手中的网球，来到了右侧底线后。

    将手中的网球抛向空中，突然双脚发力蹬地，网球高度精准过肩，几乎垂直地面。

    身体如同绷紧的弹簧，突然释放压力骤然舒展，右臂带着球拍从脑后引拍，迅速下压。

    随着击球声，干脆利落的完成发球。

    网球如同出膛的子弹一样，直奔罗布雷多的一区外角。

    飞行的轨迹非常平直，如同一把长剑一般刺出，擦着球网顶端钻了进去，落地之后没有丝毫的缓冲。

    “咚”的一声，砸在了变线内侧，随即朝着场外飞去。

    “好快!”

    看不到测速器的罗布雷多，内心只有一个想法。

    连忙大跨步朝着网前猛地追去，西班牙观众死死的盯着罗布雷多。

    呼~

    虽然罗布雷多已经拼尽全力，但是最终球拍还是只能打中空气。

    “咚咚咚~”眼睁睁看着网球飞出边线，在场外弹跳。

    司线立刻举手大喊，“ACE！”

    西班牙观众似乎被捏住喉咙一样，瞬间现场变得安静了下来。

    “爽!”

    “姜鸿顶住了现场观众的压力，用自己完美的发球，拿下比分。”

    坐下转播间的张盛面对现场观众的嘘声，心里面也非常憋屈。

    虽然作为央5的主持人，没有办法说一些过激的话。

    不过看见姜鸿的ACE球，还是忍不住大喊了出来。

    “牛逼，这些西班牙人竟然还敢嘘小姜，要不是我们没买到票，肯定要让他们见识一下我们贴吧的厉害。”

    “没错，姜神太争气了。”

    “狠狠地出了一口气啊，用实力让他们闭嘴。”

    “等等……你们看姜鸿在干什么?”

    瞬间所有人转过头，看向了观众席。

    伸出了自己的手指，突然掏了掏自己的耳朵，随后轻轻摇了摇。

    没错，姜鸿在挑衅西班牙球迷。

    什么？你说这样可能会影响商业形象?

    别开玩笑的，摇尾乞怜是换不来尊重的，只有用实力把他们的脸打肿才行。

    再说了，那些欧洲人，本身也不会因为你谦逊对于你有什么好感。

    重生一次，还这么憋屈，那不是白重生了吗？

    面对姜鸿的挑衅，现场的球迷也有些傻眼儿了!

    瞬间，西班牙球迷就怒不可遏了起来。

    叫骂声、嘘声瞬间变得更加刺耳。

    姜鸿满意的点了点头，这点儿声音还差不多。

    华夏的记者这个时候，则是面面相觑。

    虽然以前的时候就知道姜鸿不按套路出牌，但是没有想到姜鸿竟然会干这么出格的事情。

    比赛重新继续，姜鸿的发球一个比一个猛烈。

    直接让罗布雷多有些招架不过来了。

    姜鸿直接将火力，都发泄到了对方的身上，当着你们的面，狠狠蹂躏你们的球员。

    40:0!

    “啪!”

    第四颗球，姜鸿发球终于出现了失误。

    瞬间，西班牙球迷就激动了起来，甚至站起来，开始嘲笑姜鸿。

    不过姜鸿面色平静，从口袋里面再次取出一颗网球。

    抛球、蹬地、击球!

    行云流水，一气呵成。

    瞬间完成发球，以215公里的时速，直奔罗布雷多的发球区内角。

    罗布雷多，第一时间启动脚步，朝着网前追去。

    不过即使如此，最终也是无能为力。

    砰砰砰……

    5:2!

    姜鸿来到了胜盘局，一旦再拿一下一局，那么就赢下了第一盘的比赛。

    罗布雷多深吸了一口气，心里面满是压力。

    虽然自己已经使出了全身解数，但是比分的落后竟然还在继续。

    也不知道是因为罗布雷多承受压力，还是满场的嘘声给姜鸿加了BUFF。

    面对罗布雷多的高速发球，姜鸿轻松完成接发。

    进入他做擅长的底线相持阶段，姜鸿状态不降反升，甚至还打起了反攻。

    甚至在比分结束，西班牙球迷懈怠的时候，还会特意提醒声音变小了。

    比分来到了，30:40。

    没错，罗布雷多小分落后，姜鸿拿到了胜盘局。

    西班牙球迷，也开始怀疑，他们是不是影响到罗布雷多的时候。

    姜鸿总是会跳出来提醒他们怎么突然不出声了。

    一个个这个时候，也不管会不会影响到罗布雷多，立刻加大力量给姜鸿喝倒彩了起来。

    罗布雷多发球，球速很快，不过姜鸿早有准备，所以调整站位之后轻松完成接发。

    将球抽到了对方半区的中线位置，已经站在盘末点的，索性开始进攻了起来，直接抽了一拍正手斜线。

    姜鸿压低重心，使出了自己练习已久的单反切削，稳稳将球回进了对方的反手深区。

    抛掉杂念的罗布雷多快速的跨步落位，手腕发力拧出一记高速侧旋球。

    网球带着强烈的旋转，划出一道弧线直奔姜鸿的正手大角。

    看见罗布雷多状态回暖，西班牙球迷更加兴奋的嘘起了姜鸿。

    不过，对于这些声音，姜鸿充耳不闻，依靠自己夸张的移速赶至场边。

    球拍从身后鬼使神差的伸出，完成了击球。

    “这都能打中？”

    所有人心里面，只有这样一个想法。回球的质量非常高，直接擦着边线落入场内。

    罗布雷多交叉步快速的调整自己的站位，正手抽击直线。网球如同一道闪电一般，朝着姜鸿半区砸来。

    姜鸿目光闪烁了一下，望着弧线，嘴角露出一道笑容。

    “猜对了!”

    横向滑步后突然变线，用一记刁钻的反手斜线打向对方空档。

    罗布雷多已经彻底进入状态，此刻眼中只有把球打回去一个想法。

    脚下猛地一蹬地面，飞扑了出去，只听见一道闷响。

    “接回去了!”

    网球落地之后高高弹起。

    面对这个机会，姜鸿当然不会错过，快速上网垫步，整个人高高跃起，高压杀球。

    网球重重的砸在了罗布雷多发球区的内角。

    “啊！”

    得分之后，姜鸿猛一攥拳。

    “1-0。”显示屏上的大盘比分跳动，发生变化。

    “漂亮，姜鸿先下一盘!”

    张盛立刻站起来，对着面前的话筒激动的喊道。

    盘间休息，姜鸿取出一根香蕉咬了一口。

    “嗯，味道不错！”

    随后，又给自己灌了一口饮料，整个人非常悠闲。

    罗布雷多整个人似乎从水里面被捞出来一样，用毛巾草率的擦了擦脸。

    抬起头望了一眼看台上面的西班牙观众，心里面暗骂了一声。

    叫骂声和嘘声根本没有影响到姜鸿，甚至还让他的状态更火热了起来。

    不过罗布雷多肯定不可能开口，毕竟他的代言和赞助注定不能得罪西班牙的球迷。

    随后将思绪调整到比赛上面，上一局比赛中，开始自己使用底线僵持成功拿下几局，但是最终姜鸿找到破绽，连落四局。

    “速度!”

    突然，罗布雷多目光闪烁了一下，自己最大的两项优势，就是底线技术和速度了。

    “time!”

    与此同时，裁判的声音响了起来，短暂的潘健休息时间结束。

    回到球场上面，罗布雷多目光闪烁了一下。

    第一局属于姜鸿的发球局，所以罗布雷多只能被动选择防守。

    即时经过盘间休息，姜鸿的手感依旧没有冷却。

    第一局的比赛，就直接打出了love gane。

    甚至看台上面的西班牙观众都有些泄气了，难道罗布雷多真的打不过这个姜鸿不成。

    1:0，姜鸿转过头望向观众席，瞬间西班牙球迷立刻打起精神嘘了起来。

    怎么感觉自己好像被老板发现摸鱼了一样心虚？

    双方交换球权，罗布雷多从球童手里面结果网球，给口袋里面塞了一个。

    走到底线位置，目光闪烁了一下，抬起头死死地盯着姜鸿。

    将手中的网球轻轻抛起，压低高度。

    “快节奏平击发球！”

    姜鸿第一时间，在心中做出了判断。

    网球直轰发球区外角。

    “205公里/小时!”旁边的显示器，快速的蹦出了发球速度。

    众人都有些惊讶，没有想到罗布雷多现在还能够打出这么快的发球。

    网球快速落地，刚刚弹起的时候，姜鸿已经滑步落位。

    快速侧身引拍，手中的球拍都要轮出残影，不等网球弹到腰部，姜鸿立刻就迎球抽击。

    手腕快速扭转，网球带着侧选直奔罗布雷多的反手空挡。

    这一刻，罗布雷多展现出了自己的速度，右脚尖点地瞬间完成转向，高速狂奔落位。

    反手手腕拧转发力，将球拉出一条直线，冲向姜鸿的正手大角。

    不过姜鸿已经提前预判对方动作，提前向变线跨步，正手击球瞬间，快速转动拍面，瞬间完成变线，网球擦着球网飞过，落入罗布雷多的中场。

    罗布雷多不等重心稳定，立刻强行移动，拧身打出一记切削球。

    网球落地之后的弹跳角度极地，朝着前方直冲。

    姜鸿快速启动，两步冲至发球线上，压低重心，挥拍抽拉。

    直接打出一记小斜线，擦着罗布雷多身侧边线落地。

    罗布雷多再次强行启动，全力补防，不过还是晚了半拍，球拍抡空。

    这颗球从发球到结束紧紧只用了十五秒时间而已，双方几次击球全部在移动中完成。

    滑步、急停、变向行云流水，没有丝毫滞涩。

    让看台上面的观众，目瞪口呆。

    姜鸿转过头，嘘声再起。

    “嘴硬是吧？”

    双方本盘比赛，虽然拍数很少，但是却比起第一盘更加激烈。

    30:40!

    姜鸿再次来到了破发点。

    罗布雷多再次抛球，姜鸿提前预判对方发球落点。

    快速移动后，网球如同一道闪电一般，直奔姜鸿的反手死角。

    姜鸿站定位置之后，突然身体后仰，手腕拧转发力，用单反切出一记贴地斜线。

    网球落地之后，几乎是贴着变线向前冲去。

    罗布雷多脚下猛的一蹬地面，快速启动，朝着反手方向狂奔，横跨在边线上。

    侧身引拍，正手击球，击球瞬间突然发力变线，网球直奔姜鸿的正手空档。

    姜鸿脚下快速移动，突然脚腕绷紧，接着滑步惯性急停转身，球拍以一个不可思议的角度完成了回球。

    罗布雷多立刻快速前冲，不等网球落地，直接选择空中截击。

    手腕轻抖，直接放出了一记小球。

    不过，罗布雷多很显然是选择错误。

    毕竟姜鸿练习最多的转向技术，应该就是接发小球了。

    电光火石之间，姜鸿就已经跨出两步，出现在网前，网球即将二次落地的瞬间。

    突然姜鸿用球拍边缘一挑，网球便灵巧的从罗布雷多头顶飞过，落向底线。

    2:0!

    “破发了，姜鸿破发了！”

    “牛逼，第二局就破发了。”

    “龟龟，刚才罗布雷多放小球吓我一跳，姜神速度太快了!”

    华夏球迷充满了兴奋，七嘴八舌的说起了刚才的球。

    不过，西班牙球迷就没有这么开心了。

    现在也没有办法怪罗布雷多，主要是刚才他的发挥已经很夸张了。

    但是对面这个家伙更加夸张。

    比赛还在继续，不过随着罗布雷多使出自己浑身解数，速度已经发挥到了极致。

    甚至打出了平时只有训练中才能打出的球，但是竟然也没有能够拿下比分。

    之后的几局比赛中，罗布雷多在也无法抵抗姜鸿的攻势。

    第六局比赛，已经来到了赛末点。

    30:40!

    没错，局分已经来到了5:0。

    罗布雷多的脸色非常难看，在自己的主场被别人打出光头局分，这实在是太丢人了。

    罗布雷多深吸一口气，抛球、挥拍、击球动作干脆利落。

    网球如同闪电，砸在外角位置之后，快速的弹向姜鸿的正手边线。

    姜鸿直接向变线滑步移动，将膝盖压到即将触地。

    球拍如同利剑一般刺出，在网球即将再次落地时，姜鸿的手腕一收，球拍精准的敲在了网球的侧下方。

    手腕发力，轻轻一带，网球顺着球拍甜区，直接划出了一条斜线。

    网球如同安装定位一般，直接砸在了边线上。

    “Return ace！”

    姜鸿直接打出了接发ACE，结束了本场比赛。

    电子显示屏上面的盘分，瞬间变成了2-0。

    刚才还嗡嗡作响的嘘声，瞬间消失的无影无踪。

    姜鸿张开双臂，望向看台。

    “请问这里是图书馆吗？”

    随着姜鸿的声音落下，瞬间华夏观众率先反应过来，大声的呐喊了起来。

    “姜鸿，牛逼!”

    “干得漂亮，直接剃光头!”

    “太帅了，那些西班牙人再叫啊！”

    随着西班牙人反应过来，随后还是骂骂咧咧了起来。

    不过这次的目标却不是姜鸿，而转变成为了罗布雷多。

    说他实在是太不争气了，竟然被姜鸿骑脸输出。

    也有些西班牙球迷在向姜鸿放着狠话。

    “不要得意太久，等着被纳达尔打两个6:0吧！”

    “没错，纳达尔才是我们西班牙第一球星!”

    “罗布雷多不能代表我们西班牙网球水平。”

    甚至西班牙球迷都没有怀疑姜鸿会不会下一轮出局。

    虽然对于姜鸿赢下比赛很不爽，但是也不得不承认，姜鸿今天表现出来的水平实在是太强了。

    不管是速度、正反手还是网前都非常全面，将罗布雷多全方位给爆掉了。

    对于那些嘲讽的声音，姜鸿只会当作是褒奖。

    你们越不爽，我就越爽。

    握手的时候，罗布雷多显得非常失落，还和姜鸿道了个歉，今天球迷的行为也不是他的意愿。

    “……但是你下手也太重了，竟然第二盘把我剃光头了!”

    姜鸿耸了耸肩膀，一脸单纯的表示：“我还只是一个新人而已，你逆转之王的名头太响亮了我可不敢放松。”

    姜鸿可不想像那些浪哥一样，把稳赢的局丢掉。

    罗布雷多听见这话，心里面莫名的还有点儿爽。
------------

第一百六十五章 大阴阳师，挺进十六强收获!（求订阅）

    “比赛加油，希望你后天还可以站在这个球场！”

    罗布雷多想到看台上面观众说的话，祝福道。

    他还真想看看到时候如果姜鸿和纳达尔交手，现场的这些球迷还会不会继续开口干扰。

    而姜鸿还能不能顶住压力，打出漂亮的表现。

    总不能只有打自己的时候才来劲儿吧？

    “谢谢，我也希望自己到时候还能够站在球场！”姜鸿耸了耸肩膀，抬起头望了一眼看台笑着点了点头。

    毕竟重活一世和整个网球历史最优秀的球员之一交手，当然是他渴望的事情。

    “好了，我就不打扰你享受胜利时刻了！”

    罗布雷多说完话之后，就主动退场从旁边离开了。

    观众席上至少一半的西班牙球迷在看见姜鸿获胜之后就已经起身离场了。

    球场中只占少数的华夏球迷，这个时候都跑到了最底层的座位，向姜鸿挥着手欢呼庆祝。

    两个多小时，虽然姜鸿直落两盘，但是看的观众很爽。

    老实说，姜鸿这场比赛的难度，相比起第一轮的德尔波特罗反而更加简单。

    这倒不是因为现在的德尔波特罗就比罗布雷多实力更强。

    相对的是两名球员的风格原因。

    德尔波特罗的暴力正手，在比赛中总是会带给姜鸿不少的麻烦。

    而罗布雷多所擅长的底线技术姜鸿可以依靠自己的正反手技术化解，而速度更是在姜鸿之下。

    这也就是很多时候，有些球员能够打败世界前三的球员，却打不过另外一名TOP10的球员。

    姜鸿朝着华夏观众聚集的区域，送上了几颗网球。

    走过去签名互动了一番。

    坐在转播间的张盛则是一脸的开心，毕竟姜鸿赢下了比赛。

    从当初的武汉挑战赛决赛张盛就解说了姜鸿的比赛，再到中网、东京公开赛以及现在的马德里大师赛。

    这一路上姜鸿的表现都是无可指摘的。

    而且，姜鸿似乎一直都在进步，下一站比赛的实力比上一站更强。

    当初的时候虽然击败了TOP10的球员，但是绝对没有现在这么轻松和游刃有余。

    “姜鸿成功击败罗布雷多进入马德里大师赛十六强，也算是一个合格的成绩了吧？”一旁的童阿姨感慨了一句，向张盛问道。

    实际上对于非巨头球员，成功打进大师赛8强，是会被统计为当年成绩的。

    除非你本年度的赛事成绩实在是太好了，冠军拿到手软，那一个八强肯定算不了什么的。

    不过对于姜鸿五十名开外的球员来说，16强已经能够算得上惊喜了。

    毕竟四十到五十名的球员甚至还在资格赛为正赛名额努力，甚至出不了线，无法进入正赛。

    “对于华夏球员来说，这个成绩只能用惊喜来形容！”

    张盛摇了摇头，虽然他对于姜鸿有信心，但是起初他一直觉得应该还需要一两年时间过渡才行。

    “姜鸿进入十六强之后，排名应该又上升了吧？”童阿姨突然想到，转头问了一声。

    目前姜鸿每拿一个积分，都是在刷新华夏网坛的历史。

    大师赛十六强的积分应该也不少。

    张盛眼睛一亮，心里面有些好奇，立刻用电脑开始查了起来。

    等待着网站页面刷新出来之后，张盛立刻兴奋的说道：“马德里大师赛的十六强是75个积分，再加上姜鸿通过资格赛的15个积分，目前他的总积分已经来到了552！”

    “即时排名的话，则是70名，大师赛奖金25000美金！”

    “这么多奖金啊，都超过我们两年的工资了！”童阿姨砸了砸嘴，感慨了一句。

    张盛转过头瞥了一眼童阿姨，“虽然奖金不少，不过得你一直打出成绩，不然的话像姜鸿这种自由球员，甚至会亏钱！”

    老实说，他们平时接触的基本上都是体制内球员。

    就算不是体制内球员，像篮球、足球也都有保底薪资，而网球运动员就只能靠自己了。

    与此同时，姜鸿也已经谢场结束了。

    而这个时候，姜鸿收拾了自己的装备，提着球包走进了球员通道，随后被带到广告牌前接受组委会安排的赛后采访。

    主持人看了姜鸿一眼，脸上带着职业笑容开口道：“首先恭喜你赢得比赛，根据我的了解，这应该是你第一次参加大师赛，成功击败了罗布雷多，进入了马德里大师赛十六强！”

    “谢谢！”姜鸿点了点头，“这确实是我第一次参加大师赛，也很感谢现场和电视机前为我助威的球迷，这个胜利也属于他们！”

    经过客套之后，主持人终于是憋不住了，开始聊起了今天比赛中关于球迷的事情。

    “今天在第一盘中段的时候，你和西班牙球迷发生冲突，甚至主动做出了挑衅手势，你当时是怎么想的？”

    冲突？

    还真是会和稀泥，难道当初不是西班牙球迷主动干扰比赛的吗？

    姜鸿立刻瞪大眼睛，一脸迷茫的问道：“我和西班牙球迷发生冲突了吗？我怎么不清楚？”

    “当时在球迷嘘你和唱衰你的时候，你不是还掏耳朵挑衅了吗？”主持人可不打算让姜鸿蒙混过关。

    姜鸿听见这话，立刻露出一副恍然大悟的样子，点了点头。

    “哦，原来你说的是这件事情啊！”

    主持人眼睛一亮，终于到正题了，迫不及待的追问道：“所以，你当时是怎么想的？”

    “看来我是误会了！”姜鸿摇了摇头，一脸痛心疾首的样子说道：“我当时还以为西班牙球迷在给我助威，我示意他们大声一点儿，原来他们是在干扰我比赛啊？”

    “我还以为西班牙作为一个发达国家，球迷会非常有素质的，应该不会对于一名客场球员抱有那么大的恶意！”

    “原来我完全是想错了，唉，西班牙！”

    姜鸿长叹一口气，一脸失望的样子。

    采访的内容央视也是在进行直播的，听见主持人的问题，心里面还担心让姜鸿说出一些不理智的话，不过没有想到姜鸿竟然直接把锅给甩了回去！

    在电视机前面的观众听见姜鸿和记者的对话，瞬间被逗笑了。

    “我觉得姜鸿一定知道西班牙球迷是在嘲讽他，表情太无辜了，适合当演员！”

    “一开口就是老阴阳师了，实在是太阴阳怪气了！”

    “这个主持人本来就是不怀好意，故意想引导小姜说出一些过激言论吧？”

    而西班牙的电视台，也在同步转播。

    西班牙球迷听见姜鸿的话，都懵逼了。

    难道真的是他们误会姜鸿了？

    以前好像就听说过，华夏人不会很张扬啊！

    不过主持人却不相信姜鸿这么单纯，立刻继续追问道。

    “就算是你听不懂西班牙语，但是他们的嘘声你应该能够听懂吧？”

    主持人心中有些得意，这下子看你怎么狡辩。

    姜鸿挠了挠脑袋，露出一道笑容说道：“我当时还以为他们在嘲讽罗布雷多，嫌弃他表现的不够好，毕竟我每次表现的不好的时候，我的球迷就会严厉的批评我！”

    他可没有说谎，自己如果输掉比赛的话，那些黑粉一个个立刻跳出来开始批评他，恨不得立刻把他踩到地底下。

    主持人面无表情，姜鸿滑不溜秋的，自己根本抓不到他的破绽。

    所以只能鸣金收兵，他觉得自己再采访下去，会被气成乳腺癌。

    “谢谢你接受采访，最后你对观众说句话吧！”

    姜鸿拿起话筒，一脸严肃的说道。

    “我呼吁西班牙球迷能够文明观赛，遵守赛场秩序！”

    “再见！（Adiós）”

    最后，姜鸿还用西班牙语说一遍再见！

    说完话之后，就放下手中的话筒，挥一挥衣袖不带走一片云彩，潇洒的离开。

    主持人都没有反应过来，姜鸿是不是说西班牙语了？

    开玩笑，被你们恶心之后，我还得装可怜。

    不存在的，必须恶心回去！

    而观看采访的西班牙球迷瞬间破防了。

    “诶斯欧比兜！”

    “他下场比赛和谁，我要买票看他输比赛啊！”

    “去球场，明天必须去球场！”

    作为互联网时代的冲浪儿，我能受这个委屈？

    去更衣室里面，简单的冲了一个澡之后，带着马克杰来到了新闻发布厅。

    刚才是组委会采访，还有一场其他记者的采访。

    刚刚走进大厅。

    “姜鸿来了，姜鸿来了！”

    “大家快做好准备！”

    “拍拍拍！”

    里面好像被扔了一颗闪光弹一样，各种闪光灯就射了过来。

    还好姜鸿早有准备，进场之前就已经戴上了墨镜。

    而旁边的马克杰就没有这么幸运了。

    面对疯狂的记者，眼睛不停的流着眼泪。

    姜鸿坐在采访席上面之后，才注意到张盛竟然坐在第一排。

    原来他是特意找台里面的记者说自己来参访的。

    刚才姜鸿的采访，他们也都通过新闻发布会厅里面的电视听见了。

    姜鸿发现，今天欧洲记者明显多了不少，从他们的话筒上面都能够看见西班牙的一些标志。

    “采访开始吧！”

    姜鸿喝了一口水，瞬间一个个都把手给举了起来。

    尤其是那些西班牙记者，恨不得站起来。

    眼神里面带着杀气，看我不问死你。

    “央视先来吧！”姜鸿直接无视他们。

    张盛立刻就站了起来，脸上带着灿烂的笑容。

    “姜鸿，在比赛中产生了一些波折，面对现场球迷的不友好，你是如何顶住压力，取得胜利的！”

    “面对现场球迷的干扰和嘘声……”姜鸿稍微思考了一下，然后回答道：“我觉得作为一名网球选手，迟早是会遇到这样的事情！”

    “虽然之前的比赛，我非常幸运的有很多国内的球迷来现场支持！”

    “但是，我觉得这些嘘声和干扰并不会让我输掉比赛！”

    “反而能够更加激起我的好胜心！”

    姜鸿的眼神里面带着坚定。

    张盛点了点头，随后又问了两个问题。

    姜鸿又点了几名国内体育报纸的记者。

    “你好，姜鸿，你明天会在第三轮比赛中和纳尔班迪安交手，请问你是否有把握打败对方，和纳达尔会师八强？”

    体育周报的记者站起来，一脸笑容的向姜鸿询问道。

    老实说，对于纳尔班迪安华夏的网球迷还是比较熟悉的。

    毕竟在05年的时候，上海大师杯多名选手选择退赛。

    ATP排名11的纳尔班迪安已经在休假，结果突然得知替补参赛。

    结果一路过关斩将，成功打进决赛会师费德勒。

    结果被费德勒直落两盘，最终又连扳三盘逆转比赛，成功拿下了05年的年终总决赛冠军。

    不过纳尔班迪安在今年的大满贯、大师赛以及普通巡回赛的成绩都算不上非常亮眼。

    目前的ATP排名已经来到了25名。

    在华夏记者和球迷心里面，姜鸿都已经击败了罗布雷多，那么纳尔班迪安不就是手拿把掐的事情。

    谁也想不到，纳尔班迪安竟然在年末突然爆种。

    马德里大师赛横穿费德勒、纳达尔、德约科维奇拿下冠军；之后又在背靠背的巴黎大师赛中，第三轮击败了费德勒，决赛击败纳达尔，拿下冠军。

    但是从目前的表现来看，纳尔班迪安今年状态可以说是平平无奇。

    “纳尔班迪安曾经拿到过年终总决赛的冠军，而且目前排名也远高于我，我觉得他是一名强大的对手，在比赛前我并不打算猜测结果，不过我相信这会是一场精彩的比赛，我也希望大家可以为我加油!”

    记者们都只当作姜鸿是谦虚而已。

    在接受了几名华夏记者的采访之后，面对眼睛瞪大的比牛还要大的西班牙记者。

    姜鸿突然伸了一下懒腰，说自己太累了，需要去恢复体能应对明天的比赛。

    西班牙记者气的晚上睡不着觉。

    姜鸿回到酒店里面之后，按摩理疗了一番。

    随后听着马克杰开始说明纳尔班迪安的比赛风格、特点还有些战术习惯。

    姜鸿可没有观众和记者那么乐观，他的心里明白，或许纳尔班迪安才是自己这趟马德里大师赛最为难缠的对手。

    可能比起费德勒、纳达尔、德约科维奇还要更加难对付。

    在送走了马克杰和付云龙之后，房间里面只剩下姜鸿一个人。

    姜鸿突然想起来自己的建议，当时在比赛中太过于专注，所以没有注意。

    “系统！”

    在心里面呼唤了一声之后，就看见面板出现在了眼前。

    【叮、恭喜宿主完成在比赛中10次变线打乱罗布雷多节奏建议，奖励底线训练加速卡*1】

    【叮、恭喜宿主完成在比赛结束时剩余三成体能建议，奖励体能训练加速卡*1】

    【叮、恭喜宿主完成击败罗布雷多进入马德里大师赛16强建议，获得宝箱一个。】

    紧接着，姜鸿就看见系统面板上面出现了一个铁质箱子。

    随着一阵过场动画之后，箱子缓缓打开。

    【叮、恭喜宿主获得高级反手技术点+1】

    姜鸿眼睛一亮，目前对于姜鸿来说，任何一项技术的提升，至少需要一个多月的练习。

    两张训练卡只能等到比赛结束之后再使用了，而这个高级反手技术点，则是能立刻增加姜鸿的即战力啊！

    没有丝毫犹豫，“系统，给我加点!”

    【反手:84→85】

    姜鸿拿起球拍试了试，感觉确实似乎流畅了不少。

    “还得是吧友们啊!”

    姜鸿立刻打开电脑，登录了贴吧，手指快速的敲击着键盘。

    【赛博教练们，小姜又来取经了，下一场对战纳尔班迪安，你们有没有什么好的建议!】

    虽然现在国内时间已经到了凌晨三四点。

    但是吧友们都是夜猫子，很显然还没有睡觉，等到姜鸿发帖之后，一个个都争先恐后的涌了进去。

    “姜神你终于来了啊，我刷新贴吧，把我家电脑都快刷死机了!”

    “今天小姜，太牛逼了，直接把马德里体育馆打成马德里图书馆了。”

    “竟然还在比赛中使用盘外招，最后也没有赢下来。”

    “姜老师的阴阳怪气堪称绝学，笨嘴拙舌的我好像学习，跪求开班啊！”

    “罗布雷多是不是预订了“姜神专属男仆”席位了，两战两败，感觉好像打起来更轻松了。”

    “姜神轻取罗布雷多，我估计纳尔班迪安也不是对手，这么快就要和纳豆交手了，还有点儿小激动啊！”

    除了兴奋的讨论今天比赛的事情，也有不少的吧友分析着明天和纳尔班迪安的比赛。

    “自从05年上海大师杯让二追三逆转费德勒之后，我就成了棋王的粉丝，还以为他要一飞冲天，结果才发现我想多了，他就纯粹是一个神经刀。”

    “在让你失望方面从不会让你失望，比分落后的时候像打了鸡血一样，往往能够绝地反击；但是比分领先的时候，反而可能会放飞自我，出现各种失误。”

    “而且一旦在比赛中被逆转，情绪可能会彻底失控。”

    “根据前两轮来看他的状态不错，有可能神经刀要再出鞘了。”

    “所以，姜神你就听我的。姜神可以和他玩儿心理战，比赛中对纳尔班迪安心理施压，放缓比赛节奏磨他的心态，八成会爆炸!”

    因为纳尔班迪安的战术非常缜密，所以有棋王的称号。

    【叮、收到放缓比赛节奏，对纳尔班迪安心理施压，致使其情绪失控，奖励未知（视进度而定）】

    姜鸿看见这条回帖之后，还有些惊讶，竟然这么详细。

    果然贴吧里面有高人，竟然比起马克杰收集的还要详细。

    姜鸿果断选择收录建议，能不能把纳尔班迪安心态搞爆炸自己也不知道，但是确实是一个方法。

    之后，姜鸿又收集了几条建议。

    【叮、完成十次接发球抢攻，奖励未知】

    【叮、成功击败纳尔班迪安会师纳达尔，奖励未知】

    不得不说，自己今晚在贴吧的收获还真不小。

    也没有熬夜，姜鸿就早早的选择了休息。

    第二天一大早，关于姜鸿比赛的新闻就已经满天飞。

    “大师赛十六强，姜鸿还在继续，他的极限在哪里？”

    “马德里体育馆为何变成图书馆，都是因为那个男人!”

    “姜鸿竟挑衅现场观众，伤害国际友人感情，建议官方处罚!”

    这个新闻刚刚出来，网站就接收了上万次举报。

    还没有过去十分钟，这篇新闻就已经消失的无影无踪。

    毕竟贴吧疯狂的刷数据，差点儿把网站都给搞宕机了。

    除了华夏媒体之外，日本媒体也在报道着这场比赛，报道的内容也很正面。

    不过韩国的媒体则是暗戳戳的表示，只是李亨泽没去而已，不然的话成绩肯定比姜鸿更好。

    西班牙的《马卡报》和《阿斯报》也报道了这场比赛，不过都是把姜鸿描写成了反派人物。

    ……

    “哦？今天的比赛被安排在中心球场？”姜鸿听见马克杰的话，挑了挑眉毛。

    “没错，本来组委会准备把比赛放在附属球场，但是不少西班牙人强烈要求安排在中心球场。”

    “所以今天早上的时候，门票又进行了二次销售。”

    姜鸿听见这话，挑了挑眉毛，这些西班牙人对自己这么耿耿于怀啊？

    不过也好，毕竟和原本时间线的冠军交战，自然配得上中心球场了。

    西班牙的记者对于姜鸿对他们的冷遇可是耿耿于怀，早上的时候特意跑到了球场去采访纳尔班迪安。

    “纳尔班迪安先生，请问你对于目前大部分观众都更看好姜鸿与纳达尔会师八强，并不看好今晚你和姜鸿的交手，请问你是怎么看待的？”记者故意暗戳戳的搞事情。

    纳尔班迪安的性格本来就比较情绪化和不羁。

    虽然他也查看过姜鸿的资料，觉得对方确实有些实力。

    但是也不至于这么的不把自己放在眼里吧？

    而且这次他感觉自己的状态非常好，目标可是冲击这次大师赛的冠军。

    “这些观众不懂网球罢了，今晚的胜利的只会属于我，我会直落两盘，至于姜，他不会有任何机会!”

    “我这次的目标可是冠军，就算是遇到纳达尔也不能阻挡我!”

    这话一出，西班牙记者愣了愣，让你攻击姜鸿，怎么说起纳达尔了？

    算了算了，反正挖到了新闻，也不会去和纳尔班迪安犟嘴，只是想着赶紧将新闻发表出去。

    夜幕降临，张盛早早来到了转播室，今天只剩下他一个人了，主要是昨天晚上台里面接到的投诉太多了，强烈要求换掉对方。

    而张盛对此也感觉非常开心，至少不需要担心会被问一些奇怪的问题。

    “中央电视台，中央电视台……”
------------

第一百六十六章 开粉丝见面会吗？应援棒充满电了!

    !

    “这里是2007年马德里大师赛十六强比赛现场！”

    “接下来出场交战的双方会是我国名将姜鸿对阵阿根廷名将纳尔班迪安。”

    “相信电视机前的球迷，对于纳尔班迪安不会陌生，对方在2005年，我国上海举办的大师杯的决赛中，先丢两盘的情况下连追三盘逆转费德勒，成功夺得冠军！”

    “我们可以通过转播画面看到，现场的球迷非常多，华夏球迷大概占三分之一左右，看来西班牙球迷很热情啊！”

    张盛调侃了一句，知道这些西班牙球迷大部分都是黑粉。

    组委会还特意给这场比赛安排了开场主持人。

    主要是因为上座率太高了，资本主义和什么过不去，都不能和钱过不去啊！

    姜鸿：让黑粉为我花钱，我就问问还有谁？

    “让我们有请纳尔班迪安率先登场！”

    不知道是不是从足球那边儿借过来的主持人，瞬间把气氛给搞的热了起来。

    站在球员通道中的纳尔班迪安瞬间提着球包走了出来。

    出现在球场里面之后，瞬间现场爆发出热烈的掌声。

    “希望你能实现自己说的话，击败姜鸿！”

    “干死那小子！”

    “横扫他，直落两盘！”

    纳尔班迪安听着观众席的呐喊声，都不由得愣了一下。

    ’我什么时候在西班牙有这么高的人气了？‘

    不过还是非常开心的举起手，对着观众席晃了晃。

    但是，纳尔班迪安心里面还是有些不爽。

    自己成名已久，而且排名比那个小子高。

    为什么自己先出场，而姜鸿在后面。

    一般在热门比赛里面，有主持人的情况下，都是低排名、低人气球员先出场。

    组委会怎么回事儿？

    看不起我？

    “等着我拿下冠军吧！”

    纳尔班迪安攥了攥拳头，然后提着球包走向休息区。

    “接下来，让我们有请昨天击败罗布雷多的姜鸿～～”

    主持人还特意用不标准的读音把姜鸿的名字念了一遍拉长了声音。

    姜鸿身穿一件白色的球衣，提着球包潇洒的走进了球场里面，脸上带着淡然的笑容。

    形象明显比起对面的纳尔班迪安帅上不少。

    有些西班牙女球迷看见之后，心里面怀疑。

    ’他看上去不像报纸上面说的那样啊？‘

    ’长得这么帅，怎么会是坏人呢？‘

    ’一定是误会！‘

    不过，姜鸿进场的瞬间立刻就沸腾了起来。

    除了华夏球迷的呐喊助威之外，那群西班牙壮汉们也不甘示弱。

    “姜，今天就是你的死期！”

    “纳尔班迪安已经说了，他会把你打的屁滚尿流！”

    “这就是你的终点！”

    声浪比起纳尔班迪安入场的时候，声浪高了好几十分贝。

    “怎么感觉我好像反派一样？”姜鸿挑了挑眉毛，随后露出笑容：“不过——我喜欢！”

    姜鸿还举起手，转了一圈，似乎感谢球迷支持一样。

    这可把西班牙人气坏了。

    本来打算搞姜鸿心态，但是没有想到竟然反而被姜鸿搞心态了！

    “额……看起来姜鸿在西班牙的人气很高啊，现场的球迷非常激动！”

    要是以前的话，张盛还有些担心会影响到姜鸿的心理状态。

    但是解说了姜鸿这么多的比赛之后，确定他是一个十足的大心脏，根本不用担心。

    电视机前看了昨天比赛的观众听见这话，忍不住笑了。

    网球论坛上面疯狂讨论了起来。

    “姜鸿的人气太高了，在西班牙逛街估计得请保镖吧？”

    “啊？姜鸿为什么在西班牙的人气这么高？我有些搞不懂。”

    有些不了解情况的网友有些好奇。

    “可能是因为姜神的性格太讨人喜欢了！”

    “西班牙球迷：姜，我是你的粉丝啊，什么时候召开粉丝见面会，我们的应援棒已经充满电了！”

    “楼上你这应援棒怕不是20万伏的吧？”

    姜鸿提着自己的球包来到了休息区，将鞋带系紧，从包里面取出球拍。

    按照惯例，双方来到底线位置开始热身。

    姜鸿从球童的手里面接过网球，来到底线右侧。

    抛球、转体、挥拍、击球！

    砰！

    随着一声脆响，网球瞬间飞了出去。

    精准的砸在了纳尔班迪安的一区外角位置。

    姜鸿点了点头，“180多公里，还行！”

    毕竟是在热身找手感，对于这个球速和落点姜鸿还是觉得不错的！

    纳尔班迪安抬起头看了一眼姜鸿。

    “热身就发这么快的球，难道是在向我宣战不成？”

    一般情况下，赛前热身基本上都是二发时速，一百六七差不多的样子，但是姜鸿这颗发球球速都快要到190公里了。

    而且按照自己对于西班牙媒体的了解，在自己这里问完对于晚上和姜鸿比赛的看法，之后肯定会去姜鸿那边儿拱火一番。

    按照十八岁的自己来想，听见对手说不把自己放在眼里，肯定会不爽。

    所以这个发球一定是下马威了。

    纳尔班迪安点了点脑袋，觉得自己的推测非常有道理。

    虽然纳尔班迪安了解西班牙记者，但是却并不了解姜鸿。

    西班牙记者确实想着拱火，但是却找不到姜鸿，只能作罢。

    “我发球也未尝不利！”

    所以，立刻将球抛起，挥拍击球。

    “砰”的一声，网球就直接砸在了姜鸿的一区。

    姜鸿看了一眼网球的落点。

    看来对手的状态也不错啊，竟然训练发球球速也能有170公里左右！

    随后也没有放在心上，换到另外半边，继续练习发球。

    “190公里！”

    测速器跳出球速，姜鸿瞥了一眼。

    不过在纳尔班迪安看来，这就是姜鸿和自己比拼发球速度啊！

    随后，纳尔班迪安继续去全力发球。

    不过他本身就不是速度型发球手，目前一发平均时速也就是一百八左右。

    生涯末期甚至一发平均速度已经到达了一百六十多，二发不到140公里。

    纳尔班迪安看出来，自己发球肯定是比不过了。

    “发球快了不起吗？”

    “等会比赛的时候，让你见识一下我的厉害！”

    终于热身结束，姜鸿和纳尔班迪安被喊到了网前。

    姜鸿瞥了一眼对方，发现纳尔班迪安怎么在大喘气。

    难道是和自己曾经遇到的那个法国黑哥们儿一样，昨天晚上玩儿的太嗨了？

    如果是真的话，那就太好了。

    纳尔班迪安死死的盯着姜鸿，一脸杀气的样子。

    通过抛硬币，最终姜鸿获得了发球权。

    纳尔班迪安回到底线位置之后，立刻双脚劈开，下压身体，目光死死的锁定着姜鸿。

    虽然他对于自己非常有信心，但是不可能不研究自己的对手。

    知道姜鸿的发球是他的杀手锏之一。

    而且刚才赛前热身的时候，自己也见识到了。

    “不过如果只是这个水平的话，可没办法赢下比赛啊！”

    整个人如同瞄准猎物的花豹一样，随时准备进攻！

    姜鸿站在底线后，左手将球抛至头顶，身体如同拉满的弓瞬间崩开，快速引拍，击中网球。

    网球带着破空声，直奔对面的一区外角。

    砰！

    网球撞击地面发出闷响，纳尔班迪安刚刚迈出脚步，网球就已经飞出了边线。

    “IN！”

    站在广告牌前的司线宣布发球有效，与此同时比分变换15:0。

    比分牌的左下角显示出这颗发球时速——221公里！

    “这么快？”

    纳尔班迪安感觉自己有些头脑发懵。

    虽然早就预料到姜鸿的发球球速很快，但是没有想到会这么快啊！

    “ACE球！”

    “221公里？”

    “漂亮、牛逼！”

    短暂的安静之后，现场的球迷立刻就沸腾了起来。

    “这颗球一定是运气而已！”

    “没错，绝对不可能再打出来。”

    ”下一颗球估计就要双误了。”

    西班牙球迷虽然酸溜溜的表示姜鸿只是运气，但是也不得不承认这颗发球确实太漂亮了。

    “开门红！”

    “直接用一记夸张的220公里时速的外角ACE拿下了开门红！”

    张盛脸上带着笑容，大声的说道。

    解说姜鸿比赛真是幸福啊。

    如果其他球员，张盛解说的时候往往会担心自己会犯心脏病。

    与此同时。

    姜鸿交换位置，来到左侧底线位置。

    纳尔班迪安深吸了一口气，目光死死的锁定姜鸿的动作。

    脚下不停的活动，争取自己在第一时间就可以完成启动！

    “砰”地一声，球速还是很快。

    不过确实没有220公里的时速，而是205公里。

    不过就算是这样的球速，也已经算得上暴力发球了。

    这一次，纳尔班迪安可不会再失误。

    所以立刻快速的斜跨两步，侧身引拍，正手挥击。

    随着一道击球声，网球瞬间划出一道弧线，直插网前的发球区内。

    姜鸿目光一缩。

    “果然不愧是能够连串三巨头的男人！”

    这颗回球的质量很高。

    不过姜鸿并不打算放弃，立刻快速的启动脚步，压低重心，双脚平行固定，滑步赶制网前。

    固定手腕，压低球路，球拍擦着地面，切进了网球的侧下方。

    反手切削！

    带着强烈的侧旋，网球擦着网线飞过。

    纳尔班迪安连忙跨出两步，上网救球。

    双手紧握球拍，正准备挥拍击球的瞬间。

    就看见网球在落地之后，并没有前冲，而是划出一道诡异的弧线，朝着左侧飞去。

    纳尔班迪安心中一慌，连忙朝着旁边横移一步。

    单手反拍，身前一档。

    目光死死的锁定着网球，从球网上方飞过。

    “过线了！”

    下一秒，突然姜鸿快速截击。

    反手将球抽到了纳尔班迪安的左侧底线。

    纳尔班迪安本身就不是一命题速度型球员，面对这颗球只能目送离开。

    30:0。

    面对比分落后，纳尔班迪安没有丝毫的慌乱，整个人反而非常冷静。

    默默的回到了底线位置，双腿微屈，目光紧盯着姜鸿的抛球动作。

    “平击球！”

    姜鸿作为一名暴力型发球手，大概率不会在一发的时候选择其他发球。

    在纳尔班迪安的目光中，姜鸿将手中的网球抛向空中。

    “外角！”

    纳尔班迪安结合自己在之前研究比赛录像得到的结果，姜鸿更偏爱外角球！

    所以，在姜鸿击球瞬间，纳尔班迪安突然向右横移半步。

    他选择相信自己的研究！

    球拍与球发出一道清脆的撞击声，果然是一记高速外角球。

    而纳尔班迪安已经提前启动了，面对姜鸿的暴力发球。

    他并没有选择硬扛，突然手腕轻转，球拍角度转换，侧面轻轻一削。

    网球瞬间就带着强烈的侧旋朝着姜鸿正手空档飞去！

    姜鸿的脚下高速的移动。

    网球落点之后，带着侧旋又朝着左侧飞出一段。

    对此，姜鸿突然左脚弓步，猛的伸出手中的球拍。

    虽然成功击中网球，不过回球高度过高。

    “糟了！”

    姜鸿知道纳尔班迪安肯定不会放过这个机会。

    果然，就在下一秒，就看见纳尔班迪安快速上网。

    突然伸出球拍，一记刁钻的短截击。

    直接将球打到了网前死角。

    “IN！”

    司线裁判出声之后，纳尔班迪安猛地一握拳头。

    “Yes！”

    转过头，看了一眼姜鸿。

    “漂亮！”

    “纳尔班迪安就这么打！”

    “还敢嚣张吗？华夏小子？”

    憋了许久的西班牙球迷，立刻兴奋的叫唤了起来。

    姜鸿抬起头瞥了一眼，还真是容易满足啊！

    目前难道不是我领先吗？

    30:15。

    “砰！”

    随着一记发球，瞬间球场再次安静了下来。

    网球如同流星，直接坠入纳尔班迪安的一区外角位置。

    纳尔班迪安目光一缩，连忙追赶救球。

    挥拍。

    呼～，球拍划过空气，网球已经飞出了底线。

    纳尔班迪安特意看了一眼球速，219公里。

    这颗球已经不是自己通过战术和优势能够弥补的了。

    不过，纳尔班迪安不相信姜鸿能够一直打出这样的发球。

    姜鸿当然做不到。

    “啪！”

    下一颗球就直接发球挂网。

    “fault！”

    发球失误，准备二发。

    面对姜鸿的发球失误。

    纳尔班迪安并没有放松下来。

    因为姜鸿在二发的时候，选择实在是太多了，不管是平击、侧旋、上旋都发过。

    “他会选择什么发球呢？”

    姜鸿将手中的网球抛起，高度略低于平常。

    “不是平击发球！”

    纳尔班迪安瞬间在心中得出了结论，目光死死的锁定姜鸿的动作，随时准备行动。

    姜鸿的身体突然像陀螺一样朝着右侧旋转，球拍划出一道弧线，狠狠的撞在了网球上。

    瞬间，网球带着残影，朝着纳尔班迪安的半区冲去。

    纳尔班迪安立刻向前连跨出两步，球拍横于胸前。

    在空中这颗球划出一道诡异的“S”型线路，落地的瞬间懵的朝着边线外侧弹去。

    虽然纳尔班迪安已经猜测到姜鸿选择侧旋发球。

    但是没有想到旋转竟然这么强烈，连忙踉跄着脚步在网球飞出边线前，勉强将球救回。

    网球直接飞向了中场位置。

    姜鸿嘴角带着笑容，已经提前预判落点，并且完成落位。

    只需要稍微调整脚步，一记正手抽击直接将球轰到了对角空档。

    积分牌随即跳动，1-0！

    瞬间球场的华夏球迷响起热烈的掌声和欢呼声。

    “牛逼！”

    “姜神轻松完成保发！”

    “发球太稳了。”

    现场的记者和观众都对于姜鸿这场比赛非常看好。

    双方交换场地以及球权。

    “轮到我了！”

    纳尔班迪安深吸了一口气，然后将手中的网球抛向空中。

    球拍在空中划过一道流畅的弧线。

    没有选择大部分球员常规的平击发球，在击球的瞬间手腕转动。

    “砰”的一声，网球瞬间就飞了出去。

    球速并不快，堪堪达到180公里左右。

    姜鸿快步上前，准备击球。

    网球在落地之后，突然自身的旋转就带动着网球朝边线窜去。

    “也是侧旋球！”

    没错，刚才纳尔班迪安选择了侧旋发球。

    姜鸿可以，他当然也没有问题。

    所以第一颗球直接选择了相同的击球手法。

    姜鸿稍感惊讶，随后立刻就快速的调整着自己脚下的步伐。

    侧开身体，双手反拍，重重的将球抽了回去。

    虽然姜鸿的速度很快，但是也无法完全打出高质量回球。

    而纳尔班迪安对于姜鸿的回球落点早有预判，顺势将球抽进了姜鸿的反手空档。

    姜鸿以右脚为重心，整个人一百八十度完成转身。

    大跨步朝着底线追去！

    网球快速朝着底线前奔去，“哧”地一声，姜鸿的鞋底与地面摩擦，滑步定位。

    突然被对着球网，网球弹跳至髋部位置的时候。

    姜鸿突然腰腹猛然发力，带动手臂划出一道流畅的弧线，反手挥拍。

    “砰！”

    背身击球！

    网球瞬间带着旋转，高速的朝着网前发球区冲去。

    面对姜鸿这颗球都能够救回来，纳尔班迪安有些惊讶。

    不过动作却没有丝毫的停滞。

    快步移动落位，做出一副击球姿势。

    不过在击球瞬间，却突然放慢了动作。

    “不对！”

    姜鸿眼睛睁大，立刻反应了过来。

    “要放小球！”

    毕竟，每天上千次的练习，姜鸿一眼就看出了对方的意图。

    所以立刻脚下猛的一蹬地面，朝着网前快速冲去。

    果然，就看见纳尔班迪安压低了身体重心，在触球的瞬间，突然收力。

    然后送出了一颗贴网小球。

    与此同时，姜鸿的重心瞬间前压，右手持拍沉至膝盖下方。

    没有着急发力，而是用拍面轻托住网球。

    手腕稍微旋转，增加下旋力量。

    这是为了能够让网球在过往瞬间快速下坠。

    而这颗球，也没有辜负姜鸿长期的练习，瞬间就砸在了发球区的内角位置。

    姜鸿越难缠，反而越发的激起了纳尔班迪安的斗志。

    对方脚下的速度突然加快，在网球即将二次落地的时候，突然姜球拍切进了网球下方。

    网球瞬间斜冲出去，直奔姜鸿网前反手死角。

    姜鸿立刻快速移动，封堵死回球的所有线路。

    等网球下坠至胸前的时候，姜鸿突然用一记轻巧的正手截击，直接将球打向了纳尔班迪安的正手空档。

    0:15。

    “漂亮的截击，纳尔班迪安被打出了穿越！”

    张盛兴奋的喊了一声。

    纳尔班迪安望了一眼姜鸿，重新回到了底线位置。

    似乎这颗球找回了对方的状态一样。

    在他的发球局中疯狂的切换战术，网前、变线、底线假动作层出不穷。

    整个人显得非常亢奋。

    正手抽开姜鸿的身位，双反突然展开进攻！

    “砰！”

    网球直接被砸在了姜鸿反手的死角位置。

    姜鸿在纳尔班迪安的发球局中只拿下了一分，随后就被对方连夺四分。

    “Game，纳尔班迪安，1-1！”

    双方扳平局分，轮到姜鸿的发球局。

    伸手擦了擦自己额头上面的汗水。

    “难怪能够拿到冠军！”姜鸿拍着网球，看了一眼对面的纳尔班迪安，“确实是有两把刷子。”

    上一局中，好几球自己设想了战术，但是对方却总是打出一些自己没有想到的球，打乱了他的节奏。

    第三局的比赛中，姜鸿的保发都没有第一局那么轻松。

    甚至双方都来到了30:30。

    姜鸿通过一个ACE球和一个僵持之中冒险的变直线才成功完成保发。

    在纳尔班迪安的发球局中，姜鸿找到的机会并不多。

    双方的比分一直来到了3:3。

    而纳尔班迪安越打越兴奋，在姜鸿的发球局里面一度选择了抢攻。

    虽然成功率并不是很高，不过对于姜鸿的进攻造成了不小的抵抗。

    “我说了，胜利属于我！”

    纳尔班迪安完成得分之后，脸上露出一道兴奋的笑容。

    30:40！

    “情况不太妙啊，这个纳尔班迪安是一个神经刀，兴奋起来连世界第一费德勒都能够干掉，虽然现在排名不是前十，但是绝对有世界前十的实力！”张盛皱着眉毛安抚了一声电视机前面的观众。

    不是我方不给力，而是敌方太强大！

    姜鸿接过网球，闭着眼睛思考了一下。

    随后将手中的网球抛起，随着“砰”地一声，瞬间网球就飞了出去。

    纳尔班迪安则是半开放式站位，正是应对平击发球的预备势。

    抬头观察到球的飞行特点，果断放弃了原本的格挡击球，并且在脑海里面设想到之后几拍的战术。

    突然手腕轻压球拍，用一记啊切削回球，直接将球送向了姜鸿的正手位往前死角。

    跨步、滑步、引拍、切削，姜鸿的动作行云流水。

    网球在面前缓缓升起，刚刚越过球网。

    “蹬蹬蹬～”纳尔班迪安立刻出现在网前，正手抽击。

    网球快速砸进姜鸿身后的正手边角。

    ”IN！“

    “game，纳尔班迪安，4:3！”

    姜鸿，被破发了。
------------

第一百六十七章 心理战，双破，扳回一城（求订阅）

    虽然姜鸿和纳尔班迪安的比分打的非常焦灼，但是观众也没有想到姜鸿竟然这么快就会丢掉自己的发球局。

    纳尔班迪安破发之后，立刻高举自己的右手，面对观众席攥拳高呼一声。

    竟然敢看不起我，让你们见识一下我的实力。

    现场的华夏观众沉默了起来，不过西班牙的球迷则好像打了鸡血一样。

    并不是因为纳尔班迪安的人气有多高，只要姜鸿输比赛他们就开心。

    纳尔班迪安在自己的发球局中，并没有因为比分领先而放松下来。

    甚至节奏变换的更快。

    战术体系非常完备，直接把姜鸿打出了Love game！

    5:3。

    直接拿到了盘末局，只要完成破发就可以结束第一盘的比赛。

    不过这一局遭到了姜鸿的强烈抵抗扳回一局。

    到了纳尔班迪安的发球局中，对方依靠出色的双反以及衔接进攻预判了姜鸿的反击轨迹。

    在姜鸿上网选择截击的时候，突然选择了一个高吊球。

    姜鸿仓促回防底线，依靠自己日益增长的单反技术，成功将球抽了回去。

    不过，纳尔班迪安立刻选择上网，突然垫步跃起，双反拧身重重的抽在了网球上面。

    这颗回球落点刁钻，球速又快。

    虽然姜鸿速度很快，但是也不是闪现。

    最终挥拍太过于仓促，球拍没有包住网球，直接飞出了边线。

    6:4！

    整盘比赛一个小时零七分钟，最终纳尔班迪安拿到了第一盘的胜利。

    “嘶？姜鸿不会要输吧？”

    “乌鸦嘴，这才只是被破发一局而已，双方也都还没有拉开比分，姜神还是有机会的！”

    “确实，小姜连大盘逆转的经历都有，别担心。”

    不过这个时候，也有喷子出来兴风作浪。

    “赛前的时候还大言不惭的表示自己会赢，明显是飘了，现在输了早就能预料到了！”

    “没错，没错，还说自己要和纳豆交手，也不看看自己几斤几两。”

    “华夏男网是什么水平心里面还没数吗？”

    不过这些言论立刻就遭到了姜鸿球迷的围攻。

    ”姜鸿到现在踏入网坛才不到半年时间，就已经打到了大师赛十六强，就这样的成绩还不满意啊？”

    “而且还有两盘比赛，姜神说不定可以反败为胜呢！”

    “不可能，姜鸿能赢下比赛，我把这颗球吞下去，说到做到！”

    就在球迷们激烈讨论比赛的时候，姜鸿正坐在休息区。

    拧开水瓶喝了一口，表情倒不是非常紧张。

    第一盘的比赛，让自己见识到了纳尔班迪安的水平。

    不过这样打起来，似乎才更有意思。

    而且在第一盘的比赛里面，姜鸿基本上是和纳尔班迪安硬拼。

    确实得使用一些战术才行。

    姜鸿相信自己可以在接下来两盘比赛中扭转战局，再不济也会让比赛进入第三盘之中。

    既然纳尔班迪安可以击败费德勒，那么自己击败纳尔班迪安似乎也没有那么让人惊讶吧？

    纳尔班迪安面对比赛领先，脸上的笑容怎么也掩饰不住。

    毕竟不被人看好，再打脸的感觉实在是太爽了。

    当初自己经历了大师杯的超级大逆转之后，就非常享受这种感觉。

    “time！”

    裁判声响起，短暂的盘间休息已经结束。

    姜鸿用毛巾抹了一把脸，然后提起球拍，步伐轻快的朝着球场走去。

    看见这一幕，张盛的心里面松了一口气。

    “目前看来，第一盘比赛的失利，并没有给姜鸿带来太大的影响！”

    “姜鸿在盘间调整之后，是否能够找回状态！”

    虽然不少的球迷嘴上以及在网上留言说不看了，实际上就算是黑粉这个时候也在盯着电视，想要看看比赛结果。

    姜鸿从球童的手里面接过网球，用手轻轻拍了拍似乎是在测试弹跳能力一样。

    纳尔班迪安脸上带着自信的表情，目光紧紧的锁定着姜鸿，等待他发球。

    不过姜鸿并没有像第一局的比赛一样直接发球。

    “怎么这么慢？”

    纳尔班迪安皱起眉毛，嘀咕了一句。

    终于，在发球时间快要结束的时候，姜鸿终于将网球抛向了天空。

    整个人似乎像是被扯开的长弓一样，突然被松开了弓。

    姜鸿动了。

    蹬地、转体、挥拍、击球！

    一连串的动作行云流水，没有丝毫的滞涩。

    网球如同出膛的子弹一样，瞬间就朝着纳尔班迪安的一区发球区冲去。

    “内角？外角？”

    纳尔班目光锁定网球，在心中快速的思考着落点。

    “外角！”

    瞬间，整个人朝着边线侧横移。

    下一刻，就看见网球划出一道弧线，朝着内角砸去。

    “猜错了！”

    预判提前行动，有可能会带来好处，相应的也会带来风险。

    网球擦着中线，砸进了发球区的内角位置。

    纳尔班迪安眼睛瞪大，连忙转身迈开脚步，朝着网球追去。

    不过，纳尔班迪安终究不是速度型球员。

    努力伸出球拍，网球却砸在了球拍边框，弹出了球场。

    15:0！

    “漂亮，姜鸿打了一个心理战，成功骗过了纳尔班迪安！”

    “发球直得，拿下了第一分。”

    “看来这次的盘间休息，让姜鸿做出了战术调整。”

    坐在转播间的张盛激动的喊道。

    姜鸿看见发球得分之后，慢慢悠悠地晃到另外一边。

    在这个发球局中，姜鸿贯彻的非常到位。

    根本不给纳尔班迪安发出反击的机会，所以战术上面的优势也没有办法体现出来。

    转眼之间，比分就来到了40:0。

    纳尔班迪安皱了皱眉毛，心里面有些不爽。

    不过并不是因为姜鸿比分领先。

    因为对方发球局领先很正常，而且在自己经过熟悉之后会想办法寻找破绽并且破解。

    主要是姜鸿发球经过盘间休息之后变得磨蹭了起来，这让他有些不爽。

    从球童的手里面接过三个网球磨蹭了一会儿，然后又扔回去了两颗。

    这才回到底线位置拍了拍网球。

    同样，在时间结束之前。

    “砰”地一声，网球被发射了出去。

    这颗发球以210公里的时速朝着对面半区冲去。

    与此同时，“蹬蹬蹬”姜鸿迈动脚步，快速的朝着网前移动。

    没错，姜鸿选择了发球上网。

    你不是喜欢战术吗？

    那我就让你没有办法使用战术，疲于防守。

    纳尔班迪安依旧赌了外角，这次成功了，只是稍作调整，立刻就选择了正手击球。

    瞬间抽出一条小斜线，似乎想将网前的姜鸿打出穿越。

    姜鸿立刻压低身体重心，蹬地横跨两步。

    不等网球落地，直接选择了空中拦截，反手直接将球抽到了对方的网前死角。

    网球直接擦着边线落地，飞至界外。

    “game姜鸿 1-0！”

    在第一个发球局，姜鸿轻松完成保发，并且打出Love game！

    算是报了第一盘盘末局的仇。

    双方交换球权。

    第二局刚开始的时候，姜鸿并没有表现出太强烈的进攻欲望。

    反而刻意的控制比赛的节奏，让比赛节奏变慢了起来。

    15:30！

    砰砰砰～

    这一分双方已经打到了12拍，一直都是难分胜负。

    姜鸿压低重心，控制自己手腕幅度，突然引拍发力。

    回球非常刁钻，直接擦着边线落下。

    纳尔班迪安可不愿意就这么放弃，连忙踉跄的移动脚步，赶到角落位置。

    手腕轻轻一翻，直接将球勾回了中场位置。

    而此刻观众席上的球迷这个时候已经没有了声响，都是秉着呼吸，不停的晃着脑袋，看着两道身影在底线位置来回区间折返。

    姜鸿放慢自己的引拍节奏，虽然回球速度变慢，但是也不听的消耗着对方的体能。

    纳尔班毕竟也是鏖战过五盘的老将了，自然不至于在第二盘体能就崩掉。

    所以通过调整自己的步频以及步幅来节省体能。

    而且回球的节奏不停的变换，试图压缩姜鸿的进攻范围。

    第18拍的时候，姜鸿突然变线。

    网球擦着网带，直接冲向了纳尔班迪安的反手位。

    纳尔班迪安突然压低重心，球拍在身后划出一道缓慢而圆润的弧线，将球推向姜鸿的中路。

    不过，他也有自己的计算，

    在击球的瞬间，他故意缩短了回球的距离。

    如果姜鸿想要击球的话，就需要离开底线向前接球，以此来打乱姜鸿的节奏。

    而姜鸿已经看出了对方的小心思，所以突然前跨半步。

    手腕微顿，直接正手将球拉回了纳尔班迪安的底线深区。

    双方重新陷入了对称站位。

    两人的额头上面，都不停的有汗水滚动。

    不过他们却没有丝毫停下来的打算，反而有些兴奋。

    这已经不是普通的球技比拼了，必须要出重拳。

    双方都是对于节奏的博弈。

    姜鸿的跑动速度一直都是姜鸿的优势，所以在变线的时候，可以轻松完成救球。

    “是时候了！”姜鸿的眼睛亮了亮。

    面对纳尔班迪安的浅区会球，姜鸿直接顺势而为。

    突然下压手腕，反手切削。

    网球的速度瞬间变慢，直接朝着对面的网前冲去。

    刚刚飞过球网，就极速落地。

    纳尔班迪安对此，连忙拖着自己疲惫的身体上赶。

    滑步赶至网前，在网球二次弹跳之前轻挑。

    ”啪！“

    回球直接砸在了球网上面。

    这个时候纳尔班迪安彻底崩不住了，随机立刻坐在了球场上面。

    大口的喘着气，抬起头看了一眼对面的姜鸿。

    第二盘刚开始就进行这样的体能大战，姜鸿究竟还想不想赢比赛了？

    姜鸿走到旁边的台子上面取下毛巾擦了擦脸上的汗水。

    “这分实在是太漂亮了，双方不停的变奏打出了这个高质量的长多拍，最终姜鸿技高一筹拿下这分！”

    张盛看见这分之后，忍不住感慨。

    就算是看台上面的观众，也都送上了掌声。

    不少西班牙球迷都忘了自己是来攻击姜鸿的，甚至为姜鸿欢呼了起来。

    “太漂亮了！”

    “Nice！”

    旁边另外一名西班牙球迷转过头看了一眼自己的同伴。

    “难道你忘记这个姜挑衅过我们吗？”

    怒目圆睁，如果你要是不攻击姜鸿的话，我就要攻击你了。

    瞬间，在这里看见了四川的变脸绝技！

    “唉，太可惜了，纳尔班迪安竟然没有拿下这分！”

    目前姜鸿只想要赢下这场比赛，已经不考虑后面的事情了。

    关于体能的事情，姜鸿考虑过这个问题。

    【体能：89】

    这个数据，三盘高强度比赛还是能够撑的下来的。

    纳尔班迪安回到底线位置，继续发球。

    姜鸿如同牛皮糖一样，将比赛拖进长多拍中。

    这让纳尔班迪安有些苦不堪言，倒不是打不了。

    而是让他觉得不舒服。

    不过，纳尔班迪安最终还是依靠自己的双反技术以及布局成功完成了保发。

    但是他一点儿都开心不起来，姜鸿这个家伙实在是太能磨了。

    双方的比分重新回到了1:1。

    姜鸿依靠自己的发球优势，直接压制纳尔班迪安。

    40:15。

    姜鸿站在底线位置，拿过网球之后，又拍了拍。

    这一次，纳尔班迪安终于是崩不住了。

    向裁判示意姜鸿的发球速度实在是太慢了，一直在拖延时间。

    不过立刻被裁判给打回了他的举报，因为姜鸿都是在规定时间内完成发球的。

    纳尔班迪安死死的盯着姜鸿。

    “就算是拖延时间，你也赢不了这场比赛！”

    姜鸿看见这一幕，心里面清楚。

    “他急了，他急了！”

    看来自己的战术很有效果，确实影响到了纳尔班迪安的心态。

    站在底线，将手中的网球高高抛起。

    蹬地、转体、挥拍、击球！

    瞬间，一记210公里时速的平击发球落地之后，直奔纳尔班迪安的反手区。

    纳尔班迪安早有所预判，立刻下压重心，用双手反拍以刁钻的角度，直接切向了姜鸿的正手空档。

    网球直接擦着边线落地。

    现场的球迷，不由得惊呼了一声。

    姜鸿咬紧牙关，脚下猛蹬地面，快速的朝着边线狂补。

    终于。

    球拍切着地面，将网球勾回了场内。

    难道你以为这颗回球的质量不高？

    确实，这记回球又低又飘。

    对于这样的机会，纳尔班迪安当然不会选择放过，立刻快步上前，想要截击。

    不过与此同时，姜鸿也突然出现在了网前。

    在击球瞬间，纳尔班迪安连忙变线，直接将球抽向姜鸿的反手深区。

    目光死死的锁定网球，从姜鸿的身边穿过。

    等等，他看见了什么。

    姜鸿竟然以夸张的速度，朝着底线狂奔。

    并且在奔跑的过程中，反手抽击！

    跑动背反！

    网球带着强烈的上旋，直奔姜鸿的左侧半场。

    作为一名红土球员，纳尔班迪安立刻滑步移动，正手重重的将球抽向对角。

    姜鸿在奔跑之后，突然侧身引拍，绷紧手腕。

    砰！

    打出一条直线，并且完成了保发。

    2:1。

    短暂的休息之后，双方回到球场。

    如果纳尔班迪安的第一个发球局，姜鸿是在实验战术的话？

    那么这局就已经彻底实战了，姜鸿在跑动中直接拉崩了纳尔班迪安。

    首次在纳尔班迪安的发球局中获得领先。

    40:30！

    坐在转播见的张盛看见了希望，立刻激动的说道：“漂亮，这颗球完美的体现出了姜鸿的控球能力，而且看来姜鸿的战术起到了很大的作用，首次拿到了破发点，不知道他能否把握住机会！”

    不过姜鸿对此非常平静。

    很多时候你太过于急迫的追寻，反而可能会获得相反的结果。

    所以姜鸿此刻头脑非常清醒，稳打稳扎。

    纳尔班迪安面对破发点，情绪竟然有些急躁。

    按理来说，纳尔班迪安这种老将，输赢都经历过无数次了。

    对于破发点应该会放平心态。

    但是他一直不能放平心态，一旦遇到敌人强烈的抵抗，他的情绪就会出现问题。

    毕竟不是所有人都能够拥有一颗大心脏。

    纳尔班迪安深吸一口气，“绝对不能丢掉这分！”

    露出坚定的目光，将手中的网球高高抛起。

    瞬间，一发190公里的平击发球直奔姜鸿的正手区域。

    姜鸿对此并没有选择硬扛，而是双脚轻垫调整重心，双手反拍行云流水的挥出。

    瞬间打出一个切球，直奔纳尔班迪安的网前。

    “又是小球！”

    纳尔班迪安在心里暗骂了一声，小球绝对不是一个常用战术，不过在姜鸿的手里面竟然这么熟练。

    骂归骂，但是脚下却没有停下，连忙朝着网前冲去。

    “蹬蹬蹬”本身不属于速度型球员的纳尔班迪安却已经榨干了自己所有的爆发力冲到了网前。

    不过终究是晚了一步，所以只能仓促挥拍。

    回球的高度并不高，姜鸿观察轨迹，立刻预判落点。

    向前跨出一步，与此同时正手手腕一番。

    直接抽出一记带着侧旋的小球，网球落地之后贴着边线轻轻弹跳。

    纳尔班迪安真想骂娘，移动之后勉强完成救球。

    姜鸿侧身转体，快速引拍，正手击球！

    瞬间将球抽进了纳尔班迪安的反手深区。

    身处网前的纳尔班迪安这个时候，自然是无能为力。

    3:1！

    积分牌上面的数字跳动。

    “破发了，姜鸿破发了！”

    “牛逼，小姜牛逼！”

    “还敢叫小姜，请唤姜神！”

    瞬间观众席上面的华夏球迷，立刻欢呼雀跃了起来。

    这种心情就好像是坐过山车一样。

    轮到姜鸿的发球局，火力全开，直接扑灭了纳尔班迪安想要破发的心。

    以自己夸张的速度，似乎能够将半区所有位置都给覆盖一样。

    纳尔班迪安打出的每颗球，最终都没有能够取得想要的效果。

    4:1，第六局轮到了纳尔班发球。

    经过短暂休息的姜鸿，手感依旧火热。

    比分30：40！

    姜鸿竟然拿到了第二个破发点。

    面对纳尔班迪安的发球，姜鸿立刻快速抽了一个正手，把球打到了右侧底角位置。

    纳尔班迪安快速移动，直接将球抽向姜鸿的反手三角区。

    姜鸿后退一步，突然手腕一压，故技重施。

    直接放出了一个小球出去。

    纳尔班迪安突然上网，仓促下完成击球，成功将球救回。

    这一次，姜鸿拉开身体，不过并没有选择暴力平击。

    突然放慢速度，将球吊到了纳尔班迪安的反手深区。

    这颗回球，直接打乱了他的步伐节奏。

    在回退的时候，重心不稳，差点儿摔倒在地。

    反手勉强完成勾球，姜鸿立刻站在发球区，直接反手切削。

    带着侧旋，网球直接窜进了网前死角。

    5:1。

    “破发了，姜鸿二次破发！”

    “来到了来到了盘末局，姜鸿或许要将比赛拖进第三盘了！”

    所有人都没有想到，第一盘轻松赢下姜鸿的纳尔班迪安竟然在第二盘被打成了5:1。

    即使手握盘末，但是姜鸿并没有放松。

    毕竟甚至还有人手握赛末点，但是最终被人给逆风翻盘的。

    姜鸿立刻抓住机会，展开猛攻。

    40:15。

    姜鸿将手中的网球高高抛起……

    纳尔班迪安站在接发区，双手反握球拍，稍微调整脚下，目光死死的锁定着姜鸿手中的网球。

    “刚才打了两发内角球，这颗球应该是外角！”

    随着“砰”地一声，瞬间姜鸿完成了发球。

    瞬间，网球带着200公里的时速直奔发球区外角。

    纳尔班迪安预判正确，面对朝着自己正手位冲来的网球。

    纳尔班迪安并没有选择后退蓄力，反而选择向前半步。

    转动手臂，用球拍的侧面轻轻一层。

    瞬间网球就带着强烈的侧旋，从网上飞过。

    落地之后，瞬间朝着边线弹开。

    果然不愧是战术大师，这个时候依旧在选择变奏。

    姜鸿的脚下瞬间都快要抡出残影，随着一道刺耳的摩擦声，姜鸿以夸张的速度，将球直接抽了回去。

    网球带着旋转，直奔纳尔班迪安的反手位。

    双方在这颗球里面陷入了底线相持，纳尔班迪安并不打算就这样放弃。

    眼神里面闪过一道疯狂的目光，突然改变站位，直接侧开身体，快速引拍。

    网球瞬间从斜线被拉直，直接沿着边线，直冲姜鸿的反手死角。

    砰！

    随着一阵闷响，网球落地。

    纳尔班迪安眼神中闪过一道惊喜，只要飞出底线，自己就还有机会。

    “呼”突然，他的视线里面出现了一把球拍。

    直接垫步跃起，用着纳尔班迪安的标志性双反直打出了一记绝杀！

    局分6:1，盘分1-1。

    ……
------------

第一百六十八章 引爆情绪，摔拍，胜利!（求订阅）

    “漂亮，姜鸿在第二盘展开绝地反击，直接以6:1的小局比分击败了纳尔班迪安！”

    “成功将比赛拖进了第三盘，双方进入了同一起跑线！”

    “让我们对于姜鸿的表现拭目以待吧！”

    张盛的声音显得非常兴奋，屁股离开了凳子，双手撑在解说台上面喊道。

    比赛的走向改变，而球迷们自然也兴奋了起来。

    姜鸿的粉丝，立刻就展开了清算。

    “刚才谁说小姜就要输了，说话！”

    “6:1，看到了没有？”

    “黑子再叫！”

    姜鸿粉丝立刻觉得扬眉吐气，爽了，爽了，太爽了！

    这就是打脸的感觉吗？

    虽然刚才嘲讽了姜鸿的球迷，也有些心虚。

    不过还是选择嘴硬，死扛到底。

    “比赛还没有结束，你们就开香槟！”

    “对啊，小心一会儿要是被逆转，省得被打脸！”

    “没错，不知道的，还以为姜鸿赢了！”

    虽然姜鸿的粉丝知道他们是在硬抬杠，毕竟刚才只是比分落后，他们可不是这么说的。

    但是，心里面也期待姜鸿能够赢下比赛，亮瞎这群黑子的狗眼。

    “竟然被扳回一盘！”纳尔班迪安将手中的水瓶直接给捏扁了。

    原本还打算一鼓作气，直接2-0横扫姜鸿。

    但是现在看来，明显是不可能实现了。

    而且在上一盘比赛里面，打的自己很难受。

    姜鸿这个家伙，竟然故意在发球的时候拖延时间。

    而且在双方比分扳平之后，他的心里面也有些怀疑，自己不会真的输掉比赛吧？

    下意识的抬起头看向对面的姜鸿，就看见他坐在凳子上面一脸轻松的样子。

    面对西班牙球迷的攻击，还一脸嘲讽的挑了挑眉毛。

    毕竟姜鸿可不想当受气包，逼着自己装出一副所谓“绅士”的模样。

    这一幕可让纳尔班迪安心里面有些不爽。

    他倒不是为这些西班牙球迷打抱不平。

    毕竟那些傲慢的西班牙佬怎么样，自己才不在乎。

    只是觉得姜鸿竟然不把自己放在眼里。

    自己必须给姜鸿一些颜色瞧瞧，让他看看自己的实力。

    姜鸿从观众席上收回目光，拿着毛巾擦了擦自己脸上的汗水。

    拧开瓶盖喝了一口水，在心里面琢磨自己该怎么折磨纳尔班迪安的心态。

    要不要喊个医疗暂停或者厕所Play？

    最终，姜鸿还是选择了放弃。

    毕竟刚才纳尔班迪安情绪出现问题，要是给时间让对方缓过神了。

    所以必须要快刀斩乱麻！

    “time！”

    随着裁判的声音，短暂的休息时间结束。

    姜鸿将毛巾扔到保温桶里面，换了一把球拍。

    经过两个小时的比赛，已经相互熟悉对方的打法和风格。

    因为上个盘末局的时候是姜鸿的发球局。

    所以第三盘，第一局纳尔班迪安发球。

    姜鸿双脚分开与肩同宽，弯腰前倾，球拍微微上扬，目光死死的锁定着纳尔班迪安的抛球动作。

    当网球被纳尔班迪安抛到空中，手臂开始后摆的瞬间。

    “机会！”

    姜鸿立刻朝着内侧跨出半步，他通过纳尔班迪安的动作，已经预判出对方会发出一个内角球争取压迫。

    “啪”的一声，网球与球拍发出清脆的撞击声。

    纳尔班迪安已经完成了转体挥拍动作。

    “果然是内角球！”

    姜鸿并没有选择将球挡回，而是接着纳尔班迪安的发球展开抢攻。

    顺势发力，双手反拍狠狠的撞在了网球的侧后方。

    网球瞬间犹如出膛的子弹一样，直奔纳尔班迪安的反手空档。

    落地之后，因为姜鸿施加的旋转，落地之后并没有像常规网球一样落地高高弹起，反而低空前冲了一段距离。

    纳尔班迪安瞳孔猛的缩了缩。

    “这么快就抢攻！”

    姜鸿的胆子实在是太大了。

    不过，纳尔班迪安可不打算将自己的第一颗发球，就这么让出去。

    瞬间就朝着自己的侧方冲了出去，挥动球拍。

    “啪！”

    直接将球抽到了中场高空。

    姜鸿目光死死的盯着回球线路，突然脚下一垫，整个人跃向空中。

    手腕猛然下压，正手截击如同手术刀一般。

    瞬间将球刺进了纳尔班迪安的正手死角。

    0:15！

    【接发抢攻：5/10】

    姜鸿落地之后，没有丝毫庆祝动作。

    转身重新走回底线位置，做好接发准备。

    “可恶！”

    纳尔班迪安咬了咬牙齿，深吸了一口气。

    抬起头，望向对面的姜鸿，再次将球抛向空中。

    双方第三盘刚开始就已经咬的非常死。

    直接打出了焦灼的长多拍出来。

    而纳尔班迪安突然的一个大角度变线，随后衔接中路深区压迫。

    导致姜鸿出现受迫性失误。

    姜鸿摇了摇头，“不应该出现这种失误的！”

    在比分领先之后，自己的专注力不够。

    冷静下来，比赛还没有结束。

    姜鸿突然放出一个小球，将纳尔班迪安调动到网前。

    随后双方直接好像打羽毛球一样，直接互相打出了截击。

    一连四拍，网球都没有落地。

    姜鸿目光一闪，突然改变球拍角度，压住自己的手腕力量。

    突然侧身引拍，正手将球抽到了纳尔班迪安身后的正手死角。

    “40:30！”

    裁判的声音响起，宣判这分的归属。

    “姜鸿在第三盘的第一局中，就拿到了破发点！”

    “看来第二盘的胜利给他带来了不小的信心，第三盘气势如虹！”

    张盛似乎看见了胜利的曙光，兴奋的喊道。

    不过，在球场上的姜鸿，却不敢有丝毫的大意。

    “啪！”

    纳尔班迪安站在底线位置，打出了这颗关键分的发球。

    望着192公里的时速，这对于他来说已经是高速发球了。

    姜鸿早就已经前跨两步，屈膝沉肘，球拍前倾。

    没错，依旧是——抢攻！

    如果一旦让纳尔班迪安展开攻势，那么这颗球的变数就太多了。

    所以绝对不能给他任何机会。

    站位稍作调整，手中的球拍就如同闪电一样挥出，在空中闪过一道残影。

    瞬间，在弹地的瞬间，姜鸿就已经完成了击球。

    网球带着凌厉的轨迹，直奔纳尔班迪安的反手空档。

    这颗回球的速度，达到了惊人的165公里。

    甚至比起一些二发的球速还要更快。

    纳尔班迪安快速的移动脚下步伐，滑步移动到边线位置之后，挥出球拍。

    手腕灵巧发力，反手反拍将球兜了回来。

    这颗回球又低又飘，过网瞬间就开始下垂。

    没错，是一颗小球。

    姜鸿瞬间小腿肌肉发力，整个人就朝着网前冲去。

    以夸张的速度赶至网前，甚至网球还没有落地。

    侧开身体，挥动球拍。

    单反切削。

    瞬间网球以极高的速度以及强烈的旋转，直奔纳尔班迪安的反手位置。

    纳尔班迪安脸色一变，连忙急停后退，直接正手挥拍，打出了一颗对角球，

    不得不说，纳尔班迪安在重心不稳的情况下，击球落点的把握依旧非常精准。

    姜鸿在横移之后，直接打出一颗上旋球，直压纳尔班迪安的反手。

    网球在空中划出一道陡峭的弧线，在落地之后，直接弹起一米七八的高度。

    不过这个时候，纳尔班迪安的神经刀属性似乎爆发了。

    直接双手反拍，直接用自己的标志性动作，将球抽回了姜鸿的正手死角。

    网球落地之后，所有人都以为就要这么结束的时候。

    突然，随着一阵鞋底摩擦球场的声音，姜鸿竟然出现在了底线前。

    “来不及急停了！”

    姜鸿看着网球弹跳高度，果断选择了滑步中击球。

    正手引拍。

    砰！

    “正手变直线？”

    正手击球的速度实在是太快了，纳尔班迪安根本来不及救球。

    斜线变直线的难度本身就高，更何况姜鸿追求的落点实在是太完美。

    而且用正手大直线的难度又上升了一个级别。

    “会出界吗？”

    纳尔班迪安和现场所有的人，都死死的盯着网球的落点。

    网球在落地之后，有快速升起。

    “中了吗？”

    老实说，姜鸿也不清楚。

    “IN！”

    司线裁判抬手示意落点在界内！

    瞬间观众席的华夏球迷，就热烈的庆祝了起来。

    姜鸿第一局比赛就完成了破发，目前看来胜利的天平似乎已经出现了倾斜啊！

    “正手控制力不可能这么好。”

    纳尔班迪安在短暂的思考之后，果断的举手。

    “我要挑战！”

    这话出乎所有人的意料，看台上面的华夏球迷听见这话。

    立刻就觉得纳尔班迪安是玩儿不起，直接给他送上了嘘声。

    不过纳尔班迪安对此才不在乎。

    裁判操作之后，就看见旁边的显示器出现了网球的飞行轨迹。

    以及关于网球的落点画线。

    所有人的目光都死死的盯着电子显示屏。

    “压线了、压线了，并没有出界，姜鸿这分有效，成功破发！”

    张盛等待结果出来之后，立刻兴奋的喊道。

    纳尔班迪安虽然对于挑战的结果有些失望，不过也没有太放在心上。

    毕竟这样挑战过程中暂停比赛，至少可以给自己一些喘息和调整的机会。

    双方交换球权之后，轮到姜鸿发球。

    面对领先优势的姜鸿，立刻火力全开，一连拿到了三分。

    就在所有人以为姜鸿要完成保发的时候，谁知道纳尔班迪安又抢回了两分。

    这让现场的观众和记者心里面都有些紧张。

    姜鸿不会刚刚领先，就要被破发吧？

    纳尔班迪安目光死死的盯着姜鸿，一副虎视眈眈的样子。

    “再追一分，就可以扳平了比分！”

    活动了一下身体，死死的盯着姜鸿的动作，并且猜测着他的发球落点。

    “外角吗？”

    在纳尔班迪安观察姜鸿的时候，姜鸿也观察着对方。

    “脚尖偏向边线！”

    姜鸿深吸一口气，随后将手中的网球高高的抛到头顶上方。

    看见姜鸿的发球动作，纳尔班迪安立刻就开始行动。

    朝着自己左侧的边线，斜跨出两步。

    与此同时，姜鸿的身体瞬间发力，从身后引拍而出。

    当网球下落到击球高度的时候，姜鸿猛然转体发力。

    “啪”地一声，瞬间网球就带着黄绿色的残影朝着对面半区飞去。

    纳尔班迪安横跨在边线上，突然眼睛猛的一缩。

    “不对，是内角！”

    紧接着就看见网球直接砸在了T区，高速的飞出了底线。

    216公里时速的发球，让纳尔班迪安根本来不及救球！

    “漂亮！”

    “这发ACE球实在是太帅了！”

    “保发了，哈哈哈！”

    电子显示屏上面的比分，跳到了2:0。

    这个时候，两个人的比分，才算是正式的拉开了差距。

    与此同时，原本还在为纳尔班迪安加油的西班牙球迷，也抱怨了起来。

    “原来还以为纳尔班迪安有两把刷子，没有想到还是打不过这个姜鸿啊！”

    “没关系，反正下一轮遇到纳达尔肯定没有机会。”

    “也对！”

    这些声音，好像针一样刺进纳尔班迪安的耳朵里面。

    他默默的攥紧手中的球拍。

    不行，不能就这样倒下。

    “我这次的目标，可是冠军啊！”

    想到这里，纳尔班迪安的眼神里面重新升起了斗志。

    第三局，对方的发球局里面。

    纳尔班迪安整局比赛都打的非常合理，一拍衔接一拍。

    战术思路非常清晰，压迫姜鸿的反手，调动位置，随后撕开防守，再打深区、放小球。

    甚至，就连纳尔班迪安的移动速度都快了不少。

    双方在底线相持之后，纳尔班迪安突然选择变奏。

    手腕突然向内收扣，拍面角度从“开放”转为“闭合”。

    斜线飞行的网球，在他的牌面上只停留了0.1秒。

    突然线路就发生了转向，在落地之后，快速的冲向姜鸿的正手空档。

    姜鸿击球之后，身体还朝着右侧倾斜。

    对于姜鸿突然的变奏也有些惊讶，不过还是依靠自己强大的核心力量。

    硬生生的将自己的身体扯了回来，挥动正手，直接打了一记底线深区。

    而纳尔班迪安此刻好想一名机器人一样，显得非常冷静。

    突然反手切削，网球又快又直的冲向了姜鸿反手死角。

    这一次，姜鸿却无法回防。

    2:1。

    纳尔班迪安成功完成保发。

    姜鸿坐在休息区的凳子上面，伸手擦了擦自己脸上的汗水。

    比分落后的纳尔班迪安重新进入了神经刀模式。

    整个人状态完全超越了第一盘和第二盘。

    如果按照常规情况，他也无法完成一穿三夺冠的彪悍战绩。

    姜鸿抬起头望着对面的纳尔班迪安。

    ”想要完成翻盘，还得看看我同不同意！“

    瞬间，运动饮料的瓶子被姜鸿捏扁。

    双方脸上表情都非常严肃，已经打出了火气。

    不管是体能还是后面的比赛，都已经不在考虑。

    双方接下来的比赛打的更加焦灼，姜鸿通过自己的发球、速度、以及扎实的正反手左右开弓，进行进攻。

    而纳尔班迪安则是通过自己一步算三步的战术储备，以及扎实的底线技术和双反能力得分。

    虽然姜鸿完成了破发，但是每颗球都打的非常艰难。

    不管是姜鸿的发球局，还是纳尔班迪安的。

    将近一个小时之后，双方都大口的喘息着。

    已经来到了第8局，小局比分4:3。

    姜鸿的发球局，30:40！

    没错，纳尔班迪安拿到了破发点。

    姜鸿把手中的网球抛到空中，身体如同拉满的长弓一般扭转。

    球拍带着破风声挥出，网球如同出膛的炮弹一样。

    砸进发球区内角之后，快速的朝着纳尔班迪安的反手位冲去。

    “212公里！”

    看台上面的观众，看见测速器上面显示姜鸿发球速度，不由得惊呼了出来。

    毕竟两个人已经鏖战了三盘比赛，两个半小时以上。

    但是没有想到，姜鸿竟然还有体能打出这样的暴力发球。

    对于一名职业球员来说，200公里的球速并不难达到。

    高速发球的难点在于能否控制好发球的落点。

    而姜鸿恰恰能够完美的控制落点，拥有这项能力。

    这一次，纳尔班迪安却并没有选择顺水推舟，反而直接选择了对攻。

    直接迎着网球，斜跨一步，双手反持球拍狠狠的抽中网球。

    姜鸿高速移动之后，立刻一记正手平击，将球抽到了对方的反手空档。

    而纳尔班迪安立刻利用自己强大的战术思维，提前开始移动，弥补自己速度不如姜鸿的缺点。

    面对姜鸿的回球，立刻选择了双反抽击，打出一条小斜线。

    姜鸿在跑动之后，稍微做思考，突然压低了手腕，手腕闪电般的内旋，潇洒的送出了一颗小球。

    网球在飞过网带之后，便急速下坠。

    纳尔班迪安没有想到姜鸿突然放小球，只能加速奔跑到网前，将球勉强救回。

    而姜鸿已经早早的出现在网前，就在所有人都以为姜鸿会选择截击。

    包括纳尔班迪安，甚至已经扎起马步，准备拦截的时候。

    姜鸿突然改变球拍角度，轻轻一挑。

    一个高吊球，直奔纳尔班迪安身后的底线。

    网球落地之后，高高的飞起，砸在了广告牌上面。

    “40:40！”

    双方重新回到同一起跑线。

    姜鸿回到底线，并没有选择磨蹭，而是直接选择发球。

    抛球、蹬地、挥拍、击球！

    瞬间，一记平击发球以200公里的时速，砸进了纳尔班迪安的发球区内。

    ACE球！

    用一记发球直得，姜鸿拿到了自己发球局的主动权。

    AD：40。

    抬起头看了一眼对面纳尔班迪安的站位。

    深吸了一口气，随后将手中的网球抛起！

    原本姜鸿球拍从身后引拍，但是在瞬间姜鸿突然改变方向。

    突然从右上方向左下方切削，手腕一抖，球拍将网球完全包裹。

    “侧旋发球！”

    原本纳尔班迪安以为姜鸿会用平击发球，但是没有想到竟然在半路的时候，突然改变了击球手法。

    无奈之下，自己连忙转移方向，向前跨出一步。

    网球在空中划出一道“S”型的诡异弧线，擦着中线砸在了纳尔班迪安的发球区中。

    弹跳瞬间，就朝着一区方向侧飞过去。

    纳尔班迪安连忙跟随着网球飞行轨迹横跨出两步，侧身引拍将球抽出了一条斜线。

    姜鸿原地站桩，稍作调整之后，立刻将球敲进了中路位置。

    双方在对攻几拍之后，姜鸿突然正手抽击，将球打进了纳尔班迪安的反手死角。

    瞬间看台上面的观众立刻伸长脖子瞪大眼睛，手里面紧紧的攥着应援横幅。

    “哧～”随着一阵摩擦声，纳尔班迪安出现在了网球落点后方。

    “我可没有这么容易就被打败！”

    左脚尖在地上转动，借着旋转的力道转身，手臂的肌肉绷紧，甚至能够看见青筋。

    直接双手反拍打出了自己的标志性技术。

    直接将球送进了姜鸿的中场位置。

    “纳尔班迪安不愧是红土球员，滑步技术实在是太成熟了！”

    “这个反手进攻打得很漂亮，没有给姜鸿太多进攻的机会。”

    张盛看见这一幕，都忍不住感慨了一句。

    姜鸿的眼神里面带着兴奋的光芒，立刻快速移动，迎着回弹高点，正手引拍，小臂发力。

    瞬间网球擦着边线，直接砸进了纳尔班迪安的右侧空档。

    “要赢了吗？”

    张盛目光死死的盯着网球，屁股已经离开了座位。

    就在这个时候，突然纳尔班迪安重新闯进视野之中。

    左脚尖点地急停变向，压低重心的时候，膝盖几乎已经擦到了地面，直接拉出了一个狭小的夹角。

    反手死死包裹着网球，手腕极限反转，将球朝着姜鸿的正手空档砸去。

    “蹬蹬蹬！”

    一阵脚步声响起。

    “姜鸿出现在了网前……”

    不等张盛的话音落下，姜鸿突然反手下压，空中截击！

    直接将球砸进了网前的死角中。

    纳尔班迪安连忙朝着网球奔去，不过太远了……

    突然，脚下一绊，直接滑倒。

    只能眼睁睁的看着网球飞出底线。

    “IN！”

    司线裁判宣布界内球，得分！

    比分来到了5:3。

    这下子纳尔班迪安心中的烦躁在这一刻，彻底爆发，没有起身，直接跪在地上，将球拍抡过头朝地上砸去。

    瞬间，球拍的边框剧烈变形，网线崩断。

    纳尔班迪安吃了裁判一记警告。

    换过球拍回到场地的纳尔班迪安打球变得更加急躁了起来，直接打出了一个双误，而且还出现了离谱的非受迫性失误。

    40:0！

    正常比赛的赛末点。

    不过姜鸿依旧没有放松，还没有胜利！

    纳尔班迪安将球抛起，瞬间网球以190公里的时速，直奔姜鸿的发球区内角。

    此刻，整个球场似乎被按下了静音键。

    只有姜鸿脚步摩擦地面的声音，跑动、急停、转身。

    行云流水，没有丝毫的停滞。

    膝盖微屈，如同蓄势待发的弹簧一样。

    “来了！”

    瞬间，姜鸿身体扭转，小臂带动手腕，正手发力。

    网球直接命中球拍甜区，只听见“嘭”地一声，网球如同导弹一般，精准的插进了纳尔班迪安的正手死角。R

    “Return ACE！”

    姜鸿用一记接发直得结束了比赛！

    “赢了！”

    将自己的球拍高高举起，大声的喊道。
------------

第一百六十九章 赛后豪言，排名上升，奥运名额稳了！（求订阅）

    短暂的寂静之后，便是华夏球迷的呐喊声。

    “干得漂亮，杀进八强了！”

    “姜神伟大，无须多言！”

    “和我姜神打对攻，你也妹有这个实力啊。”

    观众席的球迷充满了兴奋，毕竟大师赛的q八强，这个成绩无需多言。

    从其他八强选手的排名以及过往战绩，就能够看的出来含金量了。

    此刻，在转播间里面的张盛，站起来激动的喊道。

    “赢了、赢了、姜鸿赢了！”

    “近三个小时的鏖战，姜鸿成功赢得了比赛。”

    “马德里大师赛梦幻之旅还在继续，他还没有停下自己的脚步！”

    “依旧在创造历史，铸就华夏网球的辉煌。”

    “让我们把掌声和欢呼声，送给这位创造历史的华夏少年吧！”

    而电视机前面的观众，在比赛结束的时候，就已经激动的呐喊了起来。

    先丢一盘的情况下，又横扫一盘，第三盘在焦灼中，姜鸿顶住了压力，取得了胜利。

    这场比赛对于一名观众来说，刺激程度不亚于看恐怖片，全程神经紧绷。

    姜鸿放下高举的手臂，深吸了一口气。

    自己竟然赢下了比赛。

    他这只重生归来的蝴蝶，终于引起了连锁。

    刮走了属于纳尔班迪安一穿三夺冠，职业生涯最高光的荣耀时刻。

    不过纳尔班迪安没有走完的黄金之路，就让自己来替他走完吧。

    纳达尔、德约科维奇、费德勒！

    前世自己只能坐在电视机前面看着他们在赛场上表演，现在终于拥有了挑战的机会。

    姜鸿稍微缓了缓，顺了一口气，才转身朝着网前走去。

    而纳尔班迪安已经面无表情的站在了他的网前，这场比赛对于他的影响还是不小的。

    老实说，这场比赛他的发挥已经在今年参加所有的比赛中算得上最好了。

    即使出问题的地方也都是一些老毛病，而且也有所减少，但最终还是输给了眼前这个年轻人。

    网球职业就是这样，每年都会有带着青春风暴杀进网坛的年轻人。

    虽然赛前的时候，纳尔班迪安算得上张狂和放肆。

    但是对于输掉比赛，他还是会非常有风度的坦然面对。

    毕竟作为一名职业球员，这点儿心态还是有的。

    不过看着姜鸿云淡风轻的样子，纳尔班迪安心里面有些想不明白。

    “你赢了比赛为什么这么平静，毕竟那些西班牙佬可是在嘲讽你啊！”

    “你难道不想对于他们的嘘声进行还击吗？”

    纳尔班迪安也知道，姜鸿和西班牙球迷的情况。

    而且有半句话，纳尔班迪安还没有说。

    毕竟明天你就要被群嘲了，还不如今天先爽一把。

    “或许我还应该感谢他们的嘘声，在我开始陷入怀疑的时候点燃了我的斗志，更加渴望赢下比赛！”姜鸿耸了耸肩膀，非常坦诚的说道。

    听见这话，纳尔班迪安立刻瞪大眼睛。

    瞥了一眼看台上面的西班牙球迷。

    立刻就在心里面骂骂咧咧了起来。

    “这群西班牙佬！”

    “如果不是因为他们，或许赢下比赛的就是自己了！”

    在他看来，很多的年轻选手会因为场外因素而超常发挥或者发挥失常。

    而纳尔班迪安觉得，或许姜鸿就是这种情况。

    如果自己最终情绪没有失控的话，对方或许并不是自己的对手。

    都怪西班牙佬！

    实在是太可惜了，自己当时没有能够顶住压力。

    不过现在说什么都晚了。

    毕竟这个世界上，可没有后悔药可以吃。

    纳尔班迪安吸了一口气，调整了一下心态，带着幸灾乐祸的笑容提醒着姜鸿说道。

    “姜，恭喜你获得这场比赛的胜利！”

    “谢谢……”

    不过还没有等到姜鸿把话说完，就听见纳尔班迪安继续说道。

    “下场比赛，你可是纳达尔比赛，他可是西班牙的超级巨星，你到时候估计可是要面对西班牙球迷更多的压力了！”

    “可不能费尽力气打败我，然后给纳达尔送大餐啊！”

    “输掉比赛之后，这些西班牙人和他们的记者可不会像你这么有风度！”

    姜鸿抬起头，看了一眼观众席上的西班牙球迷。

    他们估计都等着姜鸿输掉比赛。

    “既然这样的话，那就不给他们嘲讽的机会就可以了啊！”姜鸿脸上突然露出自信的笑容说道。

    虽然纳达尔作为整个网球历史最顶尖的球员之一，但是我剑也未尝不利！

    纳尔班迪安看着姜鸿自信的表情愣了一下。

    也不知道应该说他是初生牛犊不怕虎，还是真的自信。

    “那就祝你好运吧！”

    “好的，再见，我的球迷们已经等得来不及了！”姜鸿点了点头，随后道：“期待下次能够继续和你交手！”

    毕竟不管怎么说，自己在和对方的交手过程中确实学到了不少的东西。

    让姜鸿也明白，自己在战术方面有不少的缺陷。

    纳尔班迪安转过头望着看台上面坐在一个角落的华夏球迷，虽然不是特别多，但是也有上千人。

    “真好啊！”

    毕竟在异国比赛的时候，能够上千人支持，确实很不容易。

    网球是孤独的比赛，不过姜鸿似乎一向都不太孤独。

    姜鸿和裁判握手之后，随后转过身走向看台。

    华夏记者和球迷们都趴在了看台的边缘向姜鸿挥着手，晃着手中的横幅。

    满脸通红，激动的呐喊着。

    虽然姜鸿目前的成绩并不是亚洲球员在大师赛最好的成绩。

    比如02年巴黎大师赛的时候，斯里查潘就成功进入了巴黎大师赛的四强比赛中，03年在迈阿密大师赛又一次进入四强。

    不过，今年亚洲球员在ATP大师赛的最好成绩就是李亨泽在蒙特卡洛大师赛进入第三轮。

    当时韩国媒体还进行了大吹特吹。

    而姜鸿则是成功闯进了马德里大师赛的八强。

    仅仅计算活跃的亚洲球员，或许姜鸿都能够称得上亚洲一哥了。

    至于闯进四强追平亚洲球员在ATP大师赛最好成绩。

    稍微懂点儿网球比赛的记者和球迷都不敢想。

    毕竟姜鸿下一轮的对手可是纳达尔啊！

    目前已经完成了法网三连冠的壮举，并且还拥有8个大师赛冠军傍身。

    现在仅次于费德勒的网球巨星，这还只是成绩方面，如果是交手的话，两个人谁都没有稳赢的把握。

    “如果姜鸿要是分在别的半区，不撞到世界前三的话，是不是有机会进入四强？”

    “还真有可能，毕竟好几名球员姜鸿都交过手！”

    “可惜了！”

    不过他们心里面也清楚，如果分在别的半区，可能提前遇到了世界前三，反而可能提前出局。

    但还是会忍不住幻想着，如果……

    而姜鸿并不知道他们的想法，难道因为敌人太强大就放弃？

    “姜神，给我签个名吧！”

    突然昨天姜鸿遇到的小胖子，将一个堪比篮球大小的网球塞到了姜鸿手里面。

    姜鸿就看见上面，已经收集了不少的签名。

    “收集的签名不少啊？”

    “嘿嘿，姜神你的签名当然得占据最中央的位置了！”小胖子笑了一声指了指最中央的位置。

    姜鸿接过笔之后，便潇洒的签了上自己的名字。

    “姜神，明天加油！”小胖子一脸认真的给姜鸿打着气说道。

    “谢谢！”

    姜鸿和华夏的球迷互动了一番，又也送出了几颗签名网球。

    就在姜鸿即将结束谢场的时候，几名年轻的西班牙女生，一脸激动的挤了进来。

    “姜，可以给我签个名吗？”

    姜鸿闻言愣了一下，还真是没有想到。

    “可以！”姜鸿点了点头，不过还是没有找到可以签名的地方：“签在哪里！”

    西班牙女生立刻指了指自己胸口，“签在我的衣服上面吧？”

    不愧是是西班牙女生，果然是大胆。

    作为一名老油条，姜鸿当然不会退缩，潇洒的签上了名字。

    旁边的记者看见这一幕，眼睛一亮，立刻举起相机拍了好几张照片。

    脑海里面出现了好几个新闻标题。

    “姜鸿情迷马德里”、“马德里女球迷大胆示爱姜鸿”……

    反正作为新闻记者，第一要素就是吸引眼球，至于真假谁在乎。

    姜鸿结束了谢场之后，回到休息区整理了一下自己的东西，在组委会工作人员通知下，接受赛后采访。

    拥有马德里大师赛转播权的Movistar plus+电视台拥有所有球员的赛后采访权利，前几场比赛不是他们。

    主要是姜鸿没什么特别的，但是现在不一样了。

    打进了八强，而且还会在明天与纳达尔对决。

    摄影师肩上扛着摄像机，跟随记者走到了姜鸿的面前。

    主持人的脸上带着职业笑容，拿着话筒走到了姜鸿面前，开始赛后采访。

    “感谢姜鸿你给球迷带了一场精彩的比赛，同时也是本届马德里大师赛八强球员中最年轻的选手。”

    “击败数位名将，似乎也创造了华夏男子网球的纪录!”

    男网在进入新世纪之后，在十八岁就取得大满贯的情况，基本上已经很难发生了。

    虽然网坛竞争非常激烈，但是对于顶尖选手只要不是受伤的话，排名都是相对固定的。

    基本上都是熟脸，像姜鸿这样横空出世，半年之间横跨ITF希望赛、ATP挑战赛、国际巡回赛、黄金国际系列赛、大师赛的选手绝对属于稀有物种，甚至整个网坛历史都难找几个出来。

    “嗯，这次马德里大师赛对于我来说确实非常美妙，我也希望这个美梦能够有一个圆满的结局。”

    “哦？那不知道姜鸿你对于圆满结局是什么样的定义？指代的是八强、四强、决赛，还是……冠军？”

    主持人眼睛一亮，立刻抓住了姜鸿言语里面的细节。

    要知道下一场比赛姜鸿的对手可是纳达尔，如果姜鸿点头的话，那就可以说他嚣张狂妄；如果姜鸿否认的话，那就说他已经未战先怯。

    对于他们来说，这些可都是拉升收视率的噱头。

    姜鸿和听出了主持人言语里面的弦外之音。

    “我想不管你采访任何一名球员，他们都不会说，我对于现在的成绩已经心满意足，请把我淘汰了吧。”姜鸿海绘声绘色的表演了一番。

    “作为一名球员来说，我想所有参赛球员的目标都是冠军吧！”姜鸿脸上带着单纯的笑容，话锋一转反问了一句：“你觉得呢？”

    “你说的对！”主持人被噎了一下，然后开启下一个问题:“姜鸿，下一场比赛，你就会面对网球巨星纳达尔，请问你是否会有压力？”

    毕竟是西班牙的电视台，所以打心底里面就觉得一名年轻球员和纳达尔这样的超级巨星交手肯定会紧张不已。

    “我刚才就说过了，这次的马德里大师赛之旅对于我来说很美妙，已经放下了包袱，能够轻装上阵，对于和纳达尔这样的巨星交手，我的心里面只有期待!”

    姜鸿在马德里大师赛开赛前，就已经期待着和未来的三巨头交手了。

    毕竟姜鸿可是知道纳达尔未来的成就可不仅仅是几个大满贯，而是高达22个，实现全满贯。

    应该所有人都不会想到现在的世界前三会统治网坛将近二十年，而第三名竟然拿下24个大满贯的惊人战绩。

    并且直接压死了90后一整代球员。

    当然，姜鸿这个重生者参与进来，估计他们难以达到应有的高度了。

    对于这种中规中矩的采访，主持人并不满意，所以直接继续追问。

    “姜鸿，你对于明天和纳达尔的比赛期待是什么？”

    又来了！

    姜鸿瞥了一眼主持人，知道对方是在给自己挖坑。

    深吸了一口气，语气平静的说道。

    “我在第一次参加职业比赛之前，在我们国家的一个网站上面，曾经发过一条帖子，希望自己未来可以击败费德勒、纳达尔，我希望自己能够完成自己曾经的目标！”

    主持人嘴巴瞬间张大了，刚才还滑不溜秋的姜鸿，竟然突然说出了这么爆的话。

    正在收看Movistar plus+的网球迷，听见这话瞬间气炸了。

    觉得姜鸿太狂妄了，作为一名五十名开外的球员，竟然想击败纳达尔这样的超级巨星。

    如果姜鸿要是Ins之类的社交媒体的话，估计评论区瞬间就被这群西班牙球迷爆破了。

    目的达到之后的电视台终于结束了采访。

    不过对于姜鸿来说，这是自己的目标，没有什么羞于见人的。

    只要没有伤害别人，姜鸿并不想重生之后还非得逼着自己说一些高情商发言。

    虽然姜鸿知道，如果输了肯定会被舆论反噬。

    但是这也证明自己的实力不够，这些舆论鞭策自己需要更加努力。

    到时候完成当初的目标，似乎也挺不错的。

    央视5也直播了赛后采访，没有想到竟然这么大胆的发言。

    犹豫了一下，最终还是决定全部翻译过来。

    而收看这些的观众对此反映各不相同。

    年轻人觉得作为一名运动员就应该有自己的锐气，与此同时也有一些年纪大的人，觉得运动员代表着华夏的形象，应该表现出谦逊的态度万一要是输掉比赛丢人。

    而华夏的网球迷里面，最纠结的就是纳达尔的粉丝了。

    作为法网三冠王的纳达尔，在国内还是有不少粉丝的1。

    听见姜鸿的话，一方面是作为同胞的姜鸿，一方面是作为偶像的纳达尔，一时间竟然不知道支持谁。

    但是大部分球迷对于姜鸿都是依旧支持。

    【我去，小姜牛逼，把自己在贴吧说的话直接在赛后采访说出来了！】

    【姜神你谦虚一点儿吧，我担心你离不开西班牙了。】

    【楼上多虑了，姜神已经征服了西班牙女球迷了，我刚才还看见一份新闻说西班牙女球迷找姜神索要签名。】

    【姜神把持住啊，不能被坏女人骗了，这是故意来影响姜神状态！我已经看透了一切。】

    没多久，论坛的留言就开始歪楼了。

    坐在新闻发布厅的张盛听见姜鸿电视里面的回答之后，转过头看了一眼体坛周报的记者吴晨。

    刚才的时候他们两个人还在讨论姜鸿究竟能不能打到第三盘。

    这倒不是他们两个对于姜鸿没有信心。

    主要是如果国足雄起一次突然击败了韩国，你总不能觉得下一轮比赛他能够击败巴西阿根廷吧？

    原本还在考虑怎么让那群小报记者不要带节奏！

    结果没有想到，姜鸿直接就自爆了。

    不用你们来，我自己带节奏。

    那些记者立刻抓住机会，手指敲击着键盘，迫不及待的炮制着新闻稿，担心自己会慢人一步。

    “姜鸿这么自信，万一要是输了的话……”张盛呲了呲牙齿，他可是清楚一旦输掉比赛。

    但是后姜鸿的舆论环境就会一百八十度大转弯。

    那些小报记者现在吹的有多厉害，到时候就踩的有多狠。

    甚至可能还直接给姜鸿编造一大堆喝酒、泡妞的谣言出来。

    “这还没有比赛，输赢还说不定呢，看开一些，说不定姜鸿到时候超常发挥呢！”吴晨最终只能这么说了一句。

    在姜鸿来到发布厅里面之后，这群记者立刻迫不及待的开始提问了起来。

    谁都想从姜鸿的嘴里面再挖出来几句爆点。

    虽然姜鸿觉得一名球员赛前至少得保持信心，但是也不会随便放大炮。

    虽然小报记者们没有拿到自己想要的回答，但是也不气馁。

    毕竟姜鸿在赛后采访的一句话，就足够他们铺天盖地宣传了。

    在结束采访之后，姜鸿回到了酒店里面。

    回酒店的车上面，付云龙直接就对着姜鸿竖起了大拇指。

    “老姜，你还真是厉害啊，竟然在赛前说出这种话，不怕他们给你胡编乱造啊，到时候万一要是输了……”

    作为在国家队里面当过理疗师的付云龙可是清楚舆论的可怕。

    “比赛还没有开始，只要站在球场上，谁输谁赢都有可能！”姜鸿耸了耸肩膀，显得非常坦然。

    姜鸿洗了一个澡之后，随后接受付云龙理疗。

    虽然今天确实消耗了不少的体能，不过目前89的体能恢复速度还是很快的。

    至少明天的比赛暂时还不用担心出现开局就跑崩的情况。

    马克杰则是开始给姜鸿讲解起了关于纳达尔的资料。

    虽然对于他的资料，姜鸿早就已经背的滚瓜烂熟了，但是还是希望能够得到一些有用的信息，比如最近有没有受伤之类的东西。

    不过最终，姜鸿也没有得到这类消息。

    当初姜鸿研究比赛资料增加战术点的时候，费德勒和纳达尔的比赛就是最多的。

    所以战术特点和风格，基本上是了然于心。

    今天晚场姜鸿并没有研究纳达尔的比赛资料。

    送走了付云龙和马克杰之后，房间里面就只剩下了姜鸿一个人。

    “系统！”

    姜鸿在心里面默念了一声。

    瞬间，就看见熟悉的湛蓝色面板出现了眼前。

    【叮、致使纳尔班迪安情绪失控，建议完成，精神+2】

    把别人搞破防，然后自己的精神稳定性增加是吧？

    姜鸿在心里面吐槽了一句，默默的收起来。

    【叮、完成10次接发抢攻，奖励发球训练卡+1】

    【叮、成功击败纳尔班迪安进入八强会师纳达尔，奖励是否领取】

    随后姜鸿就看见一阵过场动画之后，终于奖励出现。

    【叮、恭喜宿主获得战术属性点+2】

    今天系统的三项奖励，除了发球训练卡之外，剩下两个奖励都能够提高姜鸿的即战力。

    精神属性本身就无法通过训练增加，只能通过比赛中的压力提升，或者系统奖励。

    而战术目前来说，属于姜鸿相对薄弱的属性。

    这对于明天对战纳达尔绝对是一件好事。

    “系统，加点！”

    依旧是有属性点就用，留着是不可能的，难道是等着输比赛吗？

    【精神：87-89】

    【战术：82-84】

    随后打开电脑，计算了一下这场比赛自己的收获。

    “马德里大师赛八强的积分是125，资格赛15个，马德里大师赛总计收获140个积分，总积分的话是602，ATP即时排名61名，奖金49000美元！”

    姜鸿眼睛瞬间一亮，目前世界排名来到了61名。

    “已经拿到奥运会的门票了？”

    虽然说是ATP前56名才能直接分配名额，但是实际上奥运会有不少球员不来参加，基本上姜鸿的排名已经能够直接获得奥运会网球男单资格了。
------------

第一百七十章 纳达尔一生之敌，拱火，开赛!（求订阅）

    “赢了！”

    现在最开心的并不是姜鸿，而是网管中心的孙主任。

    这场比赛开赛之前，网管中心和国家队的领导一起守在电视前面看了这场比赛。

    “这场比赛之后，姜鸿的即时ATP排名来到61名了!”国家队的一名教练查阅了ATP官网之后，立刻激动的喊道。

    “ATP排名61，我记得好像奥运网单打名额是世界前56名直接获得对吧？“孙主任虽然不是网球出身，但是在上任之后狠狠的恶补了一番这方面的知识。

    听见姜鸿的排名之后，立刻就非常敏锐的反应了过来。

    听见孙主任的话，一旁的网协领导立刻点了点头一脸兴奋的说道。

    “没错，前56名直通，不过姜鸿这个排名基本上已经拿到了直通明年京城奥运会的名额了！”

    “嗯？”孙主任转过头看了一眼他。

    网协领导也没有卖关子，立刻就解释着说道。

    “按照国际网联的规则来说，是这样的，但是每个国家单打最多有四名运动员参赛，所以像一些网球强国可能有超过四名球员的排名符合，到时候只能通过排名来决定！”

    其中在08年奥运会网球单打名额确定的时候，西班牙足足有9名球员符合排名。

    不过最终还是只选出了前三名球员。

    孙主任听见这话，感慨了一句：“我国的网球事业还是差的太远了啊！”

    网协领导听见这话，则是没有太大的反应。

    在姜鸿横空出世之前，基本上只有女网一枝独秀。

    最初网协的目标就是争取女单和女双能够拿牌，所有的资金以及资源也是这么倾斜的。

    不过姜鸿横空出世之后，瞬间拉起了国内网球的热度。

    网协领导继续解释着说道：“而且国外网球选手大部分都是自己负责训练、比赛资金，就算是奥运会也是如此，有不少的球员甚至是会选择放弃奥运会！”

    孙主任对此倒是有所听闻，当初他们打排球的时候，最重要的比赛就是奥运会了。

    实际上是因为在奥运会结束之后，紧跟着又要打美网，避免因为奥运会受伤或者状态下滑，所以不少球员会选择以逸待劳会选择退赛。

    毕竟在网坛中，奥运会和大满贯的荣誉还有不少差距。

    当然在华夏，奥运会的影响力毋庸置疑。

    孙主任听见这话，眼睛更亮了几分。

    “这么说来，直通名额很可能会直接顺延到姜鸿身上！”

    “没错！”网协领导点了点头，又笑着说了一声：“而且以姜鸿目前的积分情况来说，就算接下来的比赛输掉，随便参加几场比赛，就很有可能闯进60名以内。”

    网协领导脸上显得非常兴奋。

    虽然作为主办国家，本身就拥有外卡可以直接让选手参赛。

    但是如果选手自己达标参赛门槛，或许对于运动员来说没有区别。

    但是对于他们管理部门来说来说却有不小的差别，毕竟运动员达标参赛，这说明了网球管理中心的工作成绩啊！

    虽然实际上姜鸿成绩和网管中心没有太大的关系，只是有姜鸿这名网球天才横空出世。

    但是上面考核标准，都是结果导向的。

    “我记得网球排名的积分每年都会扣是吧？”孙主任突然想起一件事情，开口问道。

    “没错，前一年本周取得的成绩会在今年本周进行扣除。”网协的领导点了点头，然后又解释了一下说道：“不过姜鸿不需要担心扣分的问题，毕竟他今年在八月份之前参加的都是低级别比赛，被扣除的积分很少。”

    孙主任点了点头，终于松了一口气。

    稍作思考，然后抬起头说道：“对了，等下以网协和网管中心的名义发一封贺信，祝贺姜鸿这次在马德里大师赛的成绩！”

    听见这话，网协领导的表情立刻苦了下来。

    “上次我们发贺信就被网民给骂了一通，这次还发吗？”

    孙主任瞥了一眼对方，斩钉截铁的说道：“姜鸿作为我国网球运动员，取得了好成绩，当然要发！”

    网协领导知道作为运动员出身的孙主任性格非常果决，一旦决定的时候就很难改变了。

    挨骂就挨骂吧！

    没多久，网络上就出现了一封贺信。

    【姜鸿：我们见证你在2007年马德里大师赛，从资格赛开始一路披荆斩棘，战胜多名顶尖选手，成功进入八强，创造了华夏网球在大师赛上的新高度，展现了华夏运动员拼搏……】

    老实说这封贺信倒是没有到处贴，而是发在了网协的官网上面，瞬间就被眼尖的网友给发现了。

    经过传播，留言板就被来势汹汹的网友给占领了。

    “又出来揽功了，姜鸿的成绩和你们有关吗？”

    “没错，姜神是自由球员啊！”

    “要是没有你们的干预，或许有更多的顶尖球员出现，纯粹帮倒忙！”

    “……”

    网友对于大部分的体育协会的态度都不怎么样。

    当然，其中怨气最大的就是足协了。

    网协领导想着要不然关闭留言板，不过最终也被孙主任拒绝了。

    “不行，既然大家对我们有意见，就说明我们做的还不够，有则改之，无则加勉！”

    网友对于网协没有开启大禁言术还有些奇怪。

    ……

    帝都，阿迪达斯华夏总部大楼内，陈伯冲的脸都快要笑裂了。

    甚至他都觉得有些不可思议，“这么快的吗？”

    签约的时候姜鸿还只是拿下一个低级别ATP挑战赛的冠军而已。

    之后，姜鸿就开始一飞冲天，连拿中网冠军、东京公开赛亚军。

    虽然姜鸿在短时间内，连续且稳定取得好成绩就说明了他的潜力。

    或许未来有机会闯进TOP10，并且占据一席之地。

    但是却怎么都没有想到，姜鸿成长的速度竟然这么快。

    同时心里面也有些庆幸，还好当初耐克的华夏负责人脑抽了，第一时间不是直接绑住姜鸿而是压价的话，那自己也没有这个机会啊！

    “唉！”陈伯冲喝了一口咖啡，叹了一口气：“可惜下一轮竟然撞到了纳达尔！”

    世界第一的费德勒和世界第二的纳达尔赞助商，都是他们阿迪达斯的死对头耐克。

    这两年在网球界压的他们喘不过气，还好现在世界第三的德约科维奇赞助商是他们。

    但是目前和耐克比起来还是有些弱势。

    不过09年的时候，阿迪达斯也脑抽了一次，竟然选择了穆雷，认为对方的市场潜力更大，选择和德约科维奇终止赞助合同，不得不说真是天才。

    ……

    身处福建，海德华夏分部也是授权商办公大楼。

    作为分部负责人赵辉此刻正皱着眉毛，不停的在办公室里面踱步。

    “高岩，你问电视台那边儿了没有，怎么广告还没有播出！”

    他们把广告交给电视台已经超过一个多月的时间了，作为代言人的姜鸿热度越来越高。

    但是过去了这么久广告现在还没有出现在大众眼前，主要在央视播放的广告，都是需要审核的。

    而这种部门的审核时间，就不一定是多久了。

    高岩闻言，连忙解释了一声说道：“赵总，我已经问过电视台那边儿了，他们说明天就会播！”

    “真的？”赵辉还是有些不放心的问了一遍。

    “真的，当时他们已经说明了播放的时间，就是姜神……姜鸿比赛的时间播放！”作为粉丝的高岩，直接把自己心里面的称呼说了出来。

    赵辉现在也懒得理会高岩，猛的一拍手，激动的说道。

    “太好了！”

    “明天和纳达尔的比赛，那简直是太符合我们拍摄的广告风格了！”

    赵辉转过身，立刻对高岩下着命令。

    “对了，你和授权商那边儿说一下，明天开始必须要让各个门店挂上姜鸿的广告！”

    “我这就去！”

    高岩连忙点了点头说道。

    ……

    帝都IMG办公大楼的办公室里面，李贡这两天心情不错。

    原本想着姜鸿只要不是一轮游，他们就可以大力宣传。

    结果没有想到姜鸿竟然一路上越战越勇，直接打进了八强之中。

    而且接下来还会和纳达尔交手。

    不管输赢，绝对都是姜鸿在世界范围内扩散知名度的一个好机会。

    现在李贡已经不打算局限于国内的业务了，至少要让姜鸿在亚洲范围内成为天王巨星一般的人物才符合他的成绩。

    之前不管是姜鸿的球拍还是阿迪的球衣赞助，都和他们IMG公司没有太大的关系，更多的是姜鸿自身商业价值吸引过来的。

    现在必须得给姜鸿找出来几份大合同才能展现自己的能力。

    虽然以姜鸿最近的人气和知名度，各种公司不停的给姜鸿打电话希望可以合作。

    但是作为一名成熟的经纪人，不能只看合同金额的大小。

    还必须要看对方的品牌，如果是一些低劣的东西，虽然赚到了钱，但是却是在伤害姜鸿的商业价值。

    李贡自然不会做这种竭泽而渔的事情。

    最近百事和可口也希望能够让姜鸿代言。

    这个时候，比较大型的品牌都会选择港台明星，觉得他们比较洋气，而国内的名气好像格调没有那么高。

    但是国内还有例外，这些大型快销品还是非常倾心运动员的。

    更何况，姜鸿的项目还是高曝光度的网球，短时间内下滑太多的可能性并不大。

    所以现在如果能够签下来当代言，绝对是赚了。

    ……

    不过姜鸿并不知道这一切。

    他在退出ATP官网之后，姜鸿打开了自己熟悉的贴吧。

    开屏就跳出来了一个广告，“我国知名网球运动员梦开始的地方”。

    不愧是你啊，度子！

    而且为了规避法律风险，直接鸡贼的不写姜鸿的名字。

    千度的运营负责人听说姜鸿竟然在赛后的采访中提过贴吧，虽然并不是指名道姓，但是大家都清楚是谁。

    但是也绝对不会放弃这个热点，必须要蹭一蹭才行。

    直接抓起美工和程序员，加班加点给赶出来广告。

    并且还把这个广告，直接在各个门户网站宣传了一番。

    刚刚登录贴吧，就看见后台竟然有上百个人在后台私信他。

    “姜神、姜神，快看看这个帖子！”

    “报！前线传来捷报……”

    “小姜，有人吃网球了！”

    “……”

    下面都还发送的是同一条帖子，姜鸿好奇的点了进去。

    随后，就看见了亮眼的标题！

    【“姜鸿能赢我吃网球！”愿赌服输，视频我上传优酷了！】

    下面还附带了一张自己当初发言的截图以及优酷视频的链接。

    瞬间，姜鸿就升起了兴致。

    好家伙，果然是古早冲浪达人，主打一个信守承诺。

    姜鸿点进视频里面之后，就看见了一个壮汉，竟然从身后取出来一个冰淇淋做的网球。

    直接咬了一口，笑嘻嘻的说道：“嘿嘿，之前也没有说网球是什么材质，反正我是吃了。”

    自己还是太单纯了啊！

    果然，打开评论区就能够看见暴躁老哥热情的问候着对方的家人。

    毕竟这个时候，网站还没有那么多的屏蔽词。

    得罪了贴吧老哥，肯定得让他见识一下什么叫做儒雅随和了。

    姜鸿回到贴吧，然后发了一条帖子。

    【感谢赛博教练的建议，小姜成功打进八强，接下来要和纳达尔会师，不知道吧友们有什么好的建议！】

    吧友们早就等着姜鸿了，甚至一些喜欢网球但是不玩儿贴吧的球迷听说姜鸿会在贴吧发言，也特意跑了过来。

    在姜鸿刚发完贴，网友们就热情的留起了言。

    “姜神牛逼，看来你说的拳打纳达尔、脚踢费德勒的建议似乎要成真了啊！”

    “铸就华夏网球荣光，你们以为只是说说而已嘛？”

    “当初我就看出了姜神有出息了！”

    “楼上我记得你，当初就是你喷姜神最厉害了！”

    “你们懂什么，这是爱之深，责之切啊！”

    “我当初是为了激励姜神更加努力！”

    虽然面对吧友们的吹捧，姜鸿心里面挺爽的。

    不过也没有忘记正事，毕竟他还是希望能够得到一些吧友们有用的建议。

    不说能不能帮他赢下比赛，但是白嫖一番奖励似乎也挺不错的！

    众所周知，网络冲浪，身份都是自己给的。

    所以，有指导职业网球运动员的机会绝对是当仁不让。

    果然，没过多久姜鸿就看见了好几条关于比赛的建议。

    “姜神，姜神，我很喜欢你，你平时的建议奖励有些太单调了，所以我建议你换换，比如给我们要几张纳达尔或者费德勒的签名网球！”

    姜鸿的脑门子上面，瞬间划过几道黑线。

    你是来找茬的吧？

    给我滚出克！

    姜鸿还是忍不住瞄了一眼系统会不会提示。

    【叮、收到建议更换回馈礼物为纳达尔、费德勒签名网球，奖励：无】

    看见建议奖励，姜鸿果断选择不采纳。

    除了乐子人之外，姜鸿还是看见了几条正经一些的建议。

    “姜神，我是纳豆粉丝，他比赛里面的正手旋转实在是太强了，所以你要限制他的正手进攻次数，加大对于反手的施压。”

    “……纳豆擅长底线长多拍，所以建议姜神要减少底线僵持，加强节奏变化，不要让他底线蓄力。”

    “……他对于二发的进攻欲望很强，一旦发球速度满、角度浅的话，很容易他抓住机会用正手一击制胜，所以我建议姜神提升二发质量。”

    “建议姜神打出风格，最好拿到胜利！”

    姜鸿毫不犹豫将几项建议全部收录完成，并且在这些建议下面留言，方便回头联系他们寄礼物。

    不过关于纳达尔和费德勒的签名暂时不要想了。

    毕竟开打之前找别人要签名，确实有点儿尴尬。

    “我是你的粉丝，请问我可以干掉你吗？”

    时间也不太早了，姜鸿也没有磨蹭，今天体能的消耗不小，还是早点儿休息吧！

    第二天，姜鸿起床后，简单的活动了一下，感觉自己的状态还不错。

    至少今天不用担心自己体能的问题。

    没多久，姜鸿就接到了李贡的电话。

    对方硬是等到姜鸿应该起床了之后，给他打来了电话。

    毕竟作为体育球星的经纪人，肯定不可能影响他的比赛状态。

    “姜鸿，目前洗发水的话，飘柔和霸王希望可以找你代言！”

    刚接通电话，就传来了李贡兴奋的声音。

    在这种代言的圈子里面，有一个规则，那就是越快销的产品，越能够给出代言费。

    “飘柔？霸王？”

    关于飘柔的话，姜鸿以前还真是用过，当然印象比较深的，就是张德培代言过飘柔。

    “没头屑，当然出色！”

    至于霸王的话，那当然是被制作成鬼畜的广告。

    “Duang Duang！”

    现在霸王的代言人好像是成龙啊！

    姜鸿只记得霸王似乎在某年被人传了有致癌物质的谣言之后就一蹶不振。

    不过这个时候，传谣言是国外品牌收购国内品牌或者说打击的话，一般都会传用某种东西致癌。

    比如味精和鸡精一样，姜鸿还记得老妈有段时间告诉自己说谁家孩子吃味精吃成傻子了。

    “霸王非常有诚意，直接给出了一年1500万华夏元的报价！”

    “而飘柔的话，则是给出了150万美元也就是1100多万一年的报价。”

    “两份合同都拥有上浮条款！”

    “飘柔作为国际巨头宝洁旗下的品牌，而霸王则是本土品牌，姜鸿你的意见？”

    作为经纪人肯定不可能帮姜鸿做出决定。

    姜鸿思考了一下，然后给出了答案说道：“先不着急，你再谈谈价格，谁的代言费更高和谁签约！”

    他可不会因为国际品牌久直接降价去舔。

    “啊？今天你和纳达尔比赛，如果输掉比赛的话，虽然代言费不至于降价，不过涨价的话，应该挺难的！”李贡犹豫了一下，然后说出了担忧。

    姜鸿的眼神里面带着坚定道：“这还不简单，赢下不就好了吗？”

    虽然李贡觉得姜鸿有些太过于自信，不过既然是姜鸿的决定，他只能去争取。

    ……

    华夏和西班牙的记者在比赛开始之前，不甘寂寞的找上了正在训练的纳达尔。

    “你好，纳达尔，请问你今天晚上会和华夏球员姜鸿交手，昨天晚上的时候说过他会击败你，请问你有什么和他说的！”这是准备在赛后嘲笑姜鸿自不量力的西班牙记者的询问。

    “我们作为对手，目标当然是战胜对方，姜能够打进八强，就已经说明了他的实力，但是我今天晚上也会拿出100%的状态！”纳达尔对于这些问题，显得很谦虚。

    华夏记者看了一眼不怀好意的西班牙记者，立刻凑到前面，开始提问道：“请问纳达尔先生，请问你对于姜鸿有多少了解？你认为他的未来能够取得多少成就！”

    老实说，纳达尔确实没有关注过中网和东京公开赛。

    他的注意力，基本上都是放在大满贯和大师赛上面。

    他还是在第三轮的时候，教练帮他收集到了姜鸿的资料，说他们可能有可能会交手。

    老实说，纳达尔最初的时候，以为自己可能会和纳尔班迪安交手。

    没有想到，姜鸿这匹黑马，竟然击败了纳尔班迪安站在了自己的面前。

    纳达尔稍微思考了一下，然后微笑着回答道：“我觉得姜鸿是一名非常优秀的球员，不管是发球还是底线都非常不错，各项技术非常全面，如果能够保持目前的状态，或许我们未来会有很多交手的机会！”

    能够和纳达尔这种级别的选手经常交手，那就说明姜鸿能够稳定的参加大师赛。

    立刻在心里谜案编纂好了好几条新闻标题。

    “纳达尔承认面对姜鸿需要拿出100%的状态！”

    “纳达尔觉得姜鸿将会是自己一生之敌！”

    毕竟作为新闻工作者，不当标题党肯定没有人愿意点进去！

    得到了自己满意的新闻稿件之后，以满而归开始争先恐后的写起了稿子。

    “华夏小将放出狂言会在马德里体育馆，西班牙人的面前，击败拉斐尔·纳达尔！”——《马卡报》

    “转战网坛半年时间，马德里大师赛会战拉斐尔·纳达尔，究竟是狂言还是自信！”——《阿根报》

    “华夏黑马惊现马德里，能否击败拉斐尔·纳达尔一黑到底！”——《体育报》

    西班牙报纸帮姜鸿吸引仇恨，晚上比赛即将开始观众席坐满了西班牙球迷，甚至球馆外面也围着不少的马德里当地居民。

    体育馆的更衣室里面，马克杰检查了一遍姜鸿球包里面的物品。

    “姜哥，东西都没问题！”

    “好！”

    姜鸿提起球包，离开更衣室。

    走进略显灰暗的球员通道里面。
------------

第一百七十一章 退役前最宝贵的冠军！直面纳达尔，ACE

    长安某所信息学院里面，虽然时间已经来到晚上，但是某间教室里面，却聚集了不少的少男少女。

    “快看快看，社长好像出来了!”

    “姜哥太帅了!”

    “老姜，好像有点儿帅啊！”李华咂巴了一下嘴，非常不要脸的又补了一句，“都快比上我了!”

    同时，李华的脑海里面，也有些恍惚。

    当初的时候，两个人还开玩笑要去温州看温网。

    结果姜鸿现在竟然真的站在马德里的球场和纳达尔打起比赛了。

    秦省网球队。

    训练室内，两个二十岁的年轻人守在电视机前面。

    “老林，我打算退役了!”王城拿起手中的饮料和林宇碰了碰，突然开口说道。

    “嗯？什么时候的事情，教练不是说你很有机会拿到ATP积分的!”林宇明显有些惊讶。

    “咱们国内比赛就那么多，每年还都有新人出现，拿积分哪有那么容易。”王城叹了一口气，脸上露出一道笑容说道：“这不是马上就要毕业了，家里面也让我回去锻炼锻炼，老老实实的接手家里面的事情。”

    作为网球运动员，大部分人至少不会担心无法生存。

    毕竟能够学习网球，在进入专业队之前花费就不小，肯定需要一定的家底。

    不过突然放下了自己一直的梦想，心里面还是有些难受。

    林宇有些沉默，没有说话。

    王城伸手拍了拍林宇的肩膀，突然挑了挑眉毛说道：“行了，老林，我至少有一座奖杯可以出去吹牛，就算是国内的那些拥有职业积分的选手也羡慕我们!”

    “嗯？”林宇第一时间没有反应过来。

    王城咧嘴一笑，“你难道忘记了，老姜的第一个奖杯上面可是有咱们的名字啊，你想想华夏还有哪个球员有这个实力？而且我还有一个亚军奖杯。”

    林宇听见这话，也忍不住笑了出来。

    仔细一想，还真是，毕竟惜败亚洲一哥，屈居亚军也不丢人啊！

    林宇突然转过脑袋，咬牙切齿的说道：“你小子运气真是好啊，如果我们换个半区的话，亚军就是我了！”

    “实力!”王城挑了挑眉毛，驱散了悲伤的氛围。

    不过看着林宇愤愤不平的样子，连忙转移话题：“对了，老姜出场了!”

    此刻，长安某个小区内，一个六十岁左右的老人，蹑手蹑脚的离开卧室，走到了客厅，打开电视。

    还不放心的瞄了一眼卧室里面，担心被发现。

    焦急的等待着姜鸿出场的时候，突然身后传来了一道声音。

    “你个老头子半夜三更起来看电视，不要命了啊！”

    高谨转过头，连忙露出一道心虚的笑容说道：“这不是我们学校的学生参加比赛，我作为校长不能现场支持，在电视前面加加油还不行吗？”

    “切！人家都是大明星了，你们一个破二本人家在乎吗？估计想去清北都抢着要!”校长妻子吴芳开口打击了一句。

    “你懂什么，小姜可不是那种嫌贫爱富的人!”

    之后就是“你知道什么是母校吗”、“本科才是母校”、“学校是教书育人不是比高低”之类难懂的话。

    两个人已经习惯斗嘴了。

    突然高谨眼睛一亮，指着电视一脸激动的说道：“你看见没有？你看见没有？我们学校”

    吴芳转过头看向电视。

    长安附近的某座县城的小超市内，一对夫妻还没有休息，而是坐在电视前面。

    “你看看你都快变熊猫了!”突然老爸转过头看了一眼老妈的脸，忍不住笑了出来。

    老妈瞥了一眼老爸，“你不也一样。”

    两个人这段时间，一直熬夜看姜鸿的比赛。

    而且白天超市还得开门，所以夫妻俩都变熊猫了。

    因为比赛还没有开始，所以有一搭没一搭的聊着天。

    “你昨天看见那个新闻没有，说小鸿在西班牙被女生给表白了，你说他会不会回头找个西班牙媳妇回来。”老妈脸上带着笑容。

    “那些报纸一直不靠谱，之前还说过咱们家很有钱才把小姜培养的这么好，有没有钱你不知道吗？”

    “咱们家小鸿长的那么帅，有人喜欢不是很正常的事情吗？”

    “不过他现在还太小了吧……”老爸小声地反驳了一句。

    立刻就被老妈瞪了一眼，“那你这么大的时候，不是整天往我家跑!”

    老爸咳嗽了一声，招架不住，连忙转移话题，“看电视看电视。”

    ……

    姜鸿望着穿过昏暗球员通道，从球场中刺入明亮的灯光。

    虽然之前的时候，他已经和世界第四的达维登科交过手了。

    但是后世实际上姜鸿对于他的名字并不是特别熟悉。

    而现在所要面对日后如日中天，统治网坛十几年三巨头之一的纳达尔。

    既然走上竞技体育的道路，当然要站在景色最美丽的峰顶。

    征服网坛的第一步，从现在开始吧！

    球场内的开场音乐飘进球员通道内。

    “Like a tiger defying the laws of gravity……”

    姜鸿迈着稳健的步伐，朝着球场内走去。

    随着嘈杂的球迷声音，以及即将开始的比赛，姜鸿的血液似乎开始沸腾一般。

    “先生们，女士们，欢迎来到2007年马德里大师赛，男单四分之一决赛的比赛现场。”

    球场中主持人的声音突然抬高，挥出手臂用力的指向左侧球员通道。

    姜鸿通过球员通道，踏进了马德里球场，所有的灯光，突然聚焦在了他的身上。

    “首先，让我们用热烈的掌声，欢迎本届比赛最大的黑马，也是今天的挑战者——拥有一座巡回赛冠军，接连击败罗布雷多、纳尔班迪安，用52记ACE球轰开四分之一决赛大门的——姜鸿!”

    身穿一身白色战袍，衣摆随着步伐摆动，黑色条纹随着侧边裤缝向上延伸，简约又利索。

    灯光透过姜鸿的发梢，打在姜鸿透露着从容，充满自信与少年激情的脸上。

    如果仔细看的话，还能够看见长安某个信息学院的校徽。

    这是姜鸿当初让阿迪达斯做的，赞助再小也得挂上来不是。

    来到现场的华夏球迷，立刻慷慨的将掌声和呐喊声送给了姜鸿。

    话音刚刚落下，主持人就转过身，面向另外一侧，声音突然激动了起来。

    “接下来，即将踏上赛场的，是我们熟悉的西班牙名将，红土之王，法网三连冠，八个大师赛冠军，本场比赛的擂主——让我们尖叫声欢迎，拉斐尔，纳达尔!”

    与此同时，皇后乐队的音乐这个时候，也到达了高潮。

    瞬间，球场中的情绪，在这一刻也彻底到达顶峰。

    如同大魔王一般的纳达尔从球场中走出，抬起手对着观众席挥了挥手。

    紧接着就看见南看台的西班牙球迷炸开声浪，红黄配色的国旗如波浪一般翻腾起伏。

    “拉法、拉法!”

    似乎要将整个体育馆都给掀开一般。

    虽然华夏球迷今天并不少，足足有接近两千人，但是和西班牙球迷比起来相距甚远。

    不过毕竟是在西班牙，要是自己的球迷更多才不正常。

    这场比赛的热度确实非常高，现场的摄像机都快要架满了，比起之前几场比赛都要多上不少。

    姜鸿看向对面的纳达尔，虽然对方的成绩非常出色，已经三连冠法网，但是到现在才21岁，还很年轻，比起姜鸿大不了几岁。

    在姜鸿观察对方的时候，纳达尔也在看着他。

    纳达尔虽然和纳尔班迪安从来没有交过手，不熟悉。

    但是对于姜鸿第二轮的对手罗布雷多还是很熟悉的。

    两个人都作为西班牙球员，而且同样擅长红土，他们甚至在2004年印第安威尔斯大师赛一起搭档打过双打，甚至当时逆转了费德勒、阿勒格罗组合。

    所以，明白姜鸿能够击败罗布雷多肯定是有两把刷子的。

    姜鸿的眼神里面充满了战意，虽然对方是三巨头，但是还没有达到自己的巅峰状态。

    网球比赛并不是那么的等级森严，低级别选手击败高排名选手是很正常的事情。

    比如2006年美网的时候，被当时世界排名54的尤兹尼击败。

    2006年温网的时候，也和当时世界排名237的美国选手肯德里克打满了五盘惊险过关。

    既然别人能够击败，那么重生归来还携带系统的自己就没有机会吗？

    尤其还不是在纳达尔最擅长的红土，而是硬地赛场。

    姜鸿将自己的球包放下之后，被裁判召唤到了网前。

    此刻的纳达尔头发还挺茂密的，甚至留着长发，有点儿像小鲜肉。

    裁判拿着银色硬币，抬起头看了一眼两个人，缓缓开口。

    “拉斐尔，你先做出选择！”

    纳达尔少做思考，脸上露出笑容，“正面!”

    “反面!”对于姜鸿来说，没什么区别，都是要交给运气。

    裁判将手中的硬币抛到空中，姜鸿和纳达尔都低下脑袋朝着硬币看去。

    “反面！选择发球还是接发？”

    “发球！”

    看来姜鸿的运气还不错，果断的选择了发球。

    随后纳达尔选择了左侧场地，双方交换了场地之后，开始热身训练。

    姜鸿进行拉伸之类的活动的时候，就看见对面的纳达尔竟然蛙跳了起来。

    以前姜鸿就听说过对方的热身方式，现在算是见到了。

    不过很快姜鸿就收回了目光，毕竟在和纳达尔的比赛里面，不能有丝毫的疏忽。

    万一要是因为热身不充分，导致无法进入比赛状态而输掉比赛的话，那真是哭都没有眼泪啊。

    姜鸿从球包里面取出拍子，走到属于自己的那一侧场地，开始有条不紊地做准备活动：拉伸、折返跑、原地高抬腿。

    每一个动作都认真而专注，眼神里面露出浓烈的好胜心。

    当姜鸿和纳达尔开始进行简单的底线对拉练习时，场内的气氛陡然一变。

    “Rafa！Rafa！Rafa！”

    有节奏的、山呼海啸般的欢呼声从入口处爆发，瞬间淹没了所有其他声音。

    拉斐尔·纳达尔，穿着他那标志性的无袖衫和海盗裤，面带微笑，向看台上各个方向的球迷挥手致意，每一次挥手都引来更热烈的回应。

    “还真是天王巨星啊！”

    虽然姜鸿当初中网的时候，也接受过类似的待遇。

    纳达尔转过头向姜鸿露出一道“歉意”的笑容，示意可以继续练习了。

    姜鸿当然不会有什么意见。

    最初几分钟，只是最基本的、节奏舒缓的底线对拉。

    纳达尔的击球动作流畅而充满节奏，每一拍都带着强烈的上旋，即使是在热身中，球的弹跳也又高又冲。

    这也是他标志性的技术之一。

    姜鸿则打得也非常奔放，毫不客气，各种旋转不停的施加。

    他的击球动作更平更快，追求穿透力，但在纳达尔厚重的上旋球面前，有时会感觉发力不畅。

    “看来得调整步伐和击球点才行!”

    姜鸿在心中思索着在比赛中如何应对纳达尔的上旋球。

    渐渐地，热身的内容开始升级。

    纳达尔开始加入正手侧身攻，那标志性的绕头挥拍，带着呼啸的风声，球像被施加了定位一般，划出强烈的弧线砸向底线。

    西班牙球迷立刻激动的站起来欢呼，并且还忍不住给姜鸿送上几道嘘声。

    姜鸿也不甘示弱，他开始尝试更积极的迎前击球，自己现在已经达到86点的力量可不是吃干饭的。

    立刻正手轰出几记平直的底线深球，球速明显更快，落在硬地上发出“砰”的脆响。

    直接引起了华夏球迷的惊呼，而不少西班牙球迷也有些傻眼儿，怎么感觉姜鸿好像更猛了？

    “不愧是大师赛啊，热身质量都这么高!”

    “确实，我感觉这个热身质量，都能横扫咱们国内的那些低级别比赛了!”

    国家队的教练们虽然没有来现场，但是也在关注着比赛，看见姜鸿和纳达尔的热身，忍不住感慨了一句。

    “我说老谢，你也不看看赛场的是谁，纳达尔啊，咱们华夏男网出一个姜鸿就不容易了你还想能够出一堆啊！”

    旁边的另外一名网球教练，调侃了一句。

    “也是!”谢宏听见这话我，笑了一声，点了点脑袋，觉得也有道理。

    虽然现在挂着国家网球队男队主教练的名头，实际上干的是男双的教练的事情。

    不过作为老一辈网球人，心里面对于姜鸿能够打出成绩，心里面还是觉得骄傲的。

    现场不管是华夏球迷还是西班牙球迷，亦或者只是普通网球迷，都安静了下来。

    接下来是发球热身。

    纳达尔的发球动作充满张力，抛球高而稳定，虽然绝对速度不是最顶尖，但旋转和落点控制极佳。

    每一颗发球都稳稳地砸在发球区内。

    西班牙球迷的声音欢呼声再次沸腾。

    姜鸿从球童手里接过网球，回到底线位置。

    他深吸一口气，89点的发球技术，是他这场比赛中最依仗的武器。

    他抛球，身体如满弓般展开，然后迅猛挥拍！

    “咻——啪！”

    速度快得几乎看不清轨迹。

    这记发球，让原本有些嘈杂的球场瞬间安静了一瞬，随即响起了一阵更加明显和广泛的议论声。

    “哈哈哈，这个华夏小子还说自己要打败纳达尔，结果热身阶段都把球打出了发球区!”

    “果然是吹牛的，拉法会把他横扫出局的！”

    “我看是遇到纳达尔害怕了吧！”

    就连网带对面的纳达尔，也停下动作，疑惑的看了一眼对面的姜鸿。

    “资料里面不是说，姜鸿的发球非常厉害吗？”

    “难道真的是紧张？”

    纳达尔将疑问埋到心底，决定再看看姜鸿的表现。

    而今天的姜鸿似乎真的不在状态一样，接着又试了几个发球，外角、追身，力量和速度都不错，但总是打不进发球区。

    姜鸿一脸懊恼的摇了摇头，随后降低球速，才成功将球打进发球区。

    观众席上面的华夏球迷，这个时候心里面也犯起了嘀咕。

    “难道真的是小姜状态不佳？”

    “毕竟和纳达尔比赛，难免会紧张。”

    “也是，姜神现在才18岁而已!”

    姜鸿和纳达尔又各自练习了几颗发球，而他的状态似乎还是没有好转。

    “这场比赛，姜鸿不会被横扫吧？”

    姜鸿发球热身的表现，似乎给这场比赛蒙上了一层阴影。

    “End of warmup！”

    随着主裁呼报，热身时间正式结束。

    姜鸿提着球拍回到休息区，拧开水瓶，喝了一小口冰水，眼神里面闪过一道狡黠。

    【状态：亢奋（力量+5%、速度+5%、失误+5%……）】

    C5的转播间内特意搭配了两个人，不过并不是那位与众不童的女人，而是搭配了张盛和詹俊搭配比赛。

    本来这种焦点战两个人搭配的话，会选择一名知名专业且有一定成绩的球员或者教练。

    而大部分时候，国内的比赛，都会找曾经创造华夏大陆球员ATP最高排名和巡回赛最好成绩的潘兵。

    不过现在肯定来不及，所以只能让他们两个解说搭档。

    詹俊的声音透过转播设备，传向了国内每名守候在电视机前面的观众耳朵里面。

    “中央电视台、中央电视台！”

    “各位观众朋友们，大家晚上好，我们现在在马德里球馆为您带来2007年马德里大师赛四分之一决赛的现场画面，站在球场左侧的是西班牙名将，法网三连冠的纳达尔！”

    张盛这个时候，也接话说道：“站在右边的则是我国名将姜鸿，今天他将向这位世界排名第二的名将发起挑战，这场对于姜鸿是个巨大的挑战，但是也是展现他实力的绝妙舞台！”

    现在姜鸿开始挑战世界第二的纳达尔，已经让国内的球迷甚至平时不看好现在凑热闹的爱好者都有些上头。

    但是刚才的热身中，通过发球能够看的出来姜鸿状态似乎并不在线。

    所以，张盛默默的将电视机前面观众的期待往回拉了拉。

    裁判的声音响起，姜鸿发球比赛正式开始。

    “First set JiangHong to serve，play！”

    詹俊快速的说道：“比赛开始！”

    整个球场瞬间安静下来，西班牙球迷也没有干扰姜鸿。

    或许是觉得，在纳达尔面前，姜鸿根本没有胜算。

    “啪啪啪……”

    球场中，只有姜鸿拍打网球的声音在空气中回荡。

    姜鸿深吸了一口气。

    “来吧！”

    不管是纳达尔还是费德勒、德约科维奇，都不可能阻挡我一往无前的路!

    手中的网球高高的抛向空中，身体如同满弓一般展开，然后猛然发力。

    “砰！”

    瞬间，网球如同一颗出膛的炮弹一般，飞了出去。

    一区内角，速度快的吓人。

    纳达尔虽然第一时间就反应过来，脚步开始移动。

    但还是晚了。

    网球已经砸在发球区的内角之后，快速弹出了界内！

    “ACE球，比赛的第一分，姜鸿就用一记时速高达210公里的发球，完成发球直得！”詹俊的脸上满是惊讶，刚才热身的时候，姜鸿的状态似乎不是很好啊。

    张盛此刻嘴都笑裂了，毕竟解说了姜鸿这么多场次。

    不管是大赛小赛都没有怯场过啊。

    还有些奇怪姜鸿怎么这么紧张。

    ”姜鸿并没有因为直面纳达尔而心生胆怯，反而状态神勇，果然是一名天生的大心脏啊！“

    0:15。

    发球成功，姜鸿攥了一下拳。

    纳达尔皱了皱眉毛，看向对面的姜鸿，脑海出现了一个念头。

    “刚才的紧张都是他表演的？”

    纳达尔确实猜对了，不过并没有奖励。

    虽然对于姜鸿，纳达尔并没有轻视。

    但是作为一名年轻人，面对姜鸿状态不佳，终究有些松懈。

    纳达尔眼神一凝，更换位置，压低身体。

    “接下来可就没有这么简单了！”

    抛球、腾空、挥拍，行云流水，没有丝毫的磨蹭。

    瞬间，一记带有强烈侧旋的外角发球瞬间，就冲了出去。

    不但速度很快，而且在落地之后弹跳的轨迹也非常刁钻。

    冲出发球区之后，直奔纳达尔的反手外侧。

    作为红土之王，纳达尔脚下一变，迅速速横向滑步，通过自己强大的身体素质，掌握击球平衡。

    反手挥击，沉重的旋转让纳达尔也觉得有些不舒服。

    不过即使如此，纳达尔的回球质量也非常高。

    直接拉出一条深区斜线，为自己的回位争取时间。

    姜鸿快速移动之后，立刻反手将球切回。

    不过，纳达尔在姜鸿击球瞬间，就已经提前开始移动。

    预判了姜鸿的击球线路，正手早就已经蓄势待发。

    等到网球弹至理想高度之后，立刻打出了自己标志性的超级上旋弧线。

    如同制导导弹一样，带着剧烈的前冲，直接砸在了姜鸿站位的对角深区。

    “拉法！”

    西班牙球迷不等网球飞出场内，立刻就大声的欢呼了出来。

    这可是纳达尔必杀技一般的存在。

    姜鸿反手击球，重心还没有完全收回。

    不过即使如此，也依靠自己的核心力量，将身体硬生生的扯了回来。

    鞋底挤压着地面，高速的朝着对角冲去。

    吱——

    一道刺耳的声响，姜鸿竟然身体的出现在了对角位置。

    “砰！”

    腰部强烈拧转，球拍自上而下的劈下。

    “打中了！”

    平击击球，姜鸿的力量瞬间爆发。

    网球瞬间呼啸的风声，带着残影，冲进了纳达尔的反手空档。

    这个时候的纳达尔反手还没有达到顶级水准，仓促击球，瞬间把球打飞出了边线。

    30:0！

    西班牙人的声音还没有平息，华夏人的声音再次响起。

    “姜神，牛逼——”
------------

第一百七十二章 风浪越大，鱼越贵，进攻，冒险!

    !

    “怎么可能？”

    “姜的速度怎么会这么快！”

    “回球的角度也这么刁钻，竟然挤到了拉法的反手位置！”

    西班牙球迷短暂的沉默之后，才忍不住惊讶的呢喃了起来。

    纳达尔对于姜鸿竟然能够完成这么高质量的回球，短暂的惊讶之后，就转为了兴奋。

    又是一名天才少年啊！

    握了握自己手中的球拍，脚下轻轻活动，随时准备出击。

    转眼站位，姜鸿立在底线后，看了一眼纳达尔的位置。

    随后将手中的网球抛起，挥动球拍。

    下一秒，司线声音响起。

    “OUT！”

    一发失败，准备二发。

    西班牙球迷看见这一幕，心里面立刻呼喊着。

    “双误、双误！”

    当然，毕竟是第一局的比赛，还不至于喊出声。

    姜鸿的一发成功率一向都非常高，刚才这颗球出界，也是因为实在是太追求角度。

    面对发球失败，姜鸿稍作调整，准备二发。

    嘭！

    这一次，姜鸿加强了网球的旋转，不过发球速度有所减慢。

    已经变得专注起来的纳达尔，成功完成回球。

    在接下来的多拍中，虽然姜鸿早有准备。

    但是纳达尔的上旋球之所以能够成为他的标志也是有原因的。

    撕扯着姜鸿的防守，将他不停的调向场地两侧，寻找着进攻机会。

    “纳达尔的正手上旋威胁性太大了。”詹俊目光死死的盯着球场，“这颗球的弹跳非常高，对于姜鸿的单反技术考验非常艰巨啊！”

    不过，姜鸿自从抽到了加奎斯特的陪练卡之后。

    姜鸿随时可以在虚拟球场里面，对于自己的单反技术进行提升。

    和在东网的时候，单反技术早就不能同日而语了。

    回球带着强烈的上旋，朝着上冲而去。

    姜鸿身体非常自然的做出应对，左脚尖立刻踮起，重心从右脚向前滑出半步，肩膀顺势转向球网方向，整个身体好像一张被拉开的弓。

    纳达尔的回球砸进球拍的瞬间，姜鸿只有一个想法。

    “真重！”

    控制自己的手腕不能有丝毫的晃动，借着上旋力量，手臂快速向前推送。

    瞬间，潇洒的单反，直接抽进了纳达尔的反手空档。

    “单反也这么出色？”

    纳达尔脑海中杂念闪过，心中的兴致更浓了几分。

    脚下快速移动，再次拉开身位正手上旋。

    网球直落死角，姜鸿在奔跑中，利用单反将球回击。

    如果之前他的技术，绝对无法完成这颗回球。

    而纳达尔早就做出预判，立刻上前，立刻一个干脆利落的正手，杀死了比赛。

    “30:15！”裁判宣布。

    “哎呦，可惜了！”张盛一脸失望的摇了摇脑袋，“纳达尔的经验太丰富了，利用自己的高质量上旋球，压迫着姜鸿回球质量。”

    接下来两分，姜鸿通过自己的发球，面对机会的时候果断上网，成功拿下一分。

    而纳达尔也不甘示弱，依靠自己的防守，以及底线的多拍相持能力扳回一城。

    “40:30！”

    裁判声响起。

    “还有一个保发点，姜鸿能否把握住机会！”詹俊说道。

    张盛则是补了一句：“常规的击球很难找到纳达尔的破绽，必须要打出自己的自信才行！”

    姜鸿站在底线，深吸了一口气。

    虽然只是刚刚和纳达尔交手，但是就已经能够感受到对方给予对手巨大的压力。

    自己在发球的时候，大脑要快速的思考着战术，局中面对处境，还得灵活的改变战术。

    不过，这样才有意思。

    将球抛向空中，球速依旧迅猛——197公里。

    纳达尔瞬间如同螳螂一样，舒展自己的身体，手中球拍快速舞动，直接将球打进姜鸿的反手位。

    “不能陷入长拍，我的相持技术不如纳达尔！”

    “速战速决！”

    姜鸿侧身移动，并没有常规保守的反手击球。

    而是迅速的调整着步伐，换成正手击球！

    “砰！”

    一记漂亮的inside-out，近乎平直的轨迹。

    死死的砸在了边线上面。

    “Game，Jiang，1-0！”

    完成保发的瞬间，姜鸿攥了攥拳。

    打败三巨头的进度条，向前走了一格。

    瞬间，华夏球迷的欢呼声响了起来。

    有些西班牙球迷，也为姜鸿送上了一些掌声。

    “漂亮的战术，发球和回球的衔接太完美了！”詹俊忍不住赞叹道。

    张盛笑了一声，“这颗球展现出了姜鸿的自信，即使面对顶尖的巨星，姜鸿知道对付纳达尔就得冒险才行！”

    马德里球馆前排的包厢里面，一个男人忍不住吐槽了一声。

    “姜的发球很快啊，为什么昨天和我比赛的时候那么磨蹭？”

    没错，就是昨天和姜鸿比赛的纳尔班迪安。

    虽然马德里大师赛的旅程已经结束，但是下一场比赛还没有开始，不着急离开。

    正好来看看姜鸿和纳达尔的比赛，毕竟昨天他这么自信。

    等到比赛结束，正好去看看姜鸿的表情，纳尔班迪安脸上露出一道恶趣味的笑容。

    旁边的教练听见这话，忍不住心里面吐槽了一句。

    “还不是因为你的性格太急躁了！”

    当然没有说出来，谁让球员才是老板呢。

    自己以前的时候也劝过纳尔班迪安要学会控制情绪，甚至找了心理辅导不过没什么用处。

    双方交换场地的时候，从身边走过。

    纳达尔面无表情，眼神里面却带着火药气息。

    他知道对于年轻选手来说，一旦自信心建立开始起势的话，这场比赛的结果就变得扑朔迷离了起来。

    所以，自己必须要打断姜鸿的信心才行。

    第二局，纳达尔发球。

    ”现在轮到纳达尔发球，让我们看看姜鸿如何应对！“张盛说道。

    纳达尔从球童的手里面接过网球，伸手扯了扯自己的内裤，又在自己T恤肩膀左右扯了扯，擦了一下鼻子上面的汗水，将头发捋到耳朵后面。

    好吧，这些已经成为了他的标志。

    “难道是耐克的衣服太差了，出汗粘屁股？”姜鸿看着纳达尔的动作，忍不住胡思乱想。

    终于，纳达尔的仪式结束，在地上拍了一下球。

    抓住网球，开始发球。

    砰！

    纳达尔的发球并不如姜鸿那般迅猛，就算是达到巅峰之后，发球球速也不是他的强项。

    不过，纳达尔发球的旋转和落点却一直都非常稳定。

    网球落地之后，带着强烈的旋转砸进发球区，网球弹跳之后向外旋转，直奔姜鸿的反手位置。

    因为旋转太强烈，再加上姜鸿追求角度，直接稍稍偏出了边线。

    15:0。

    “纳达尔的发球速度虽然不快，但是旋转太好了，姜鸿得加强接发质量啊！”

    接下来两分，纳达尔表明了自己在离开红土之外，硬地上的威胁性。

    连续正手超级上旋，拉扯姜鸿的站位，陷入僵持，伺机而发，一击致命，完成得分。

    “40:0，纳达尔拿到了三个局点！”

    华夏球迷也为姜鸿捏一把汗，第一局的时候，姜鸿还火力全开。

    但是在纳达尔的发球局里面，姜鸿甚至现在一分未得。

    究竟是姜鸿状态全无，还是纳达尔发球太具有威胁性？

    “呼呼！”

    姜鸿吐了一口气，目光死死的盯着纳达尔手中的网球。

    比分落后，并不代表姜鸿会轻易的放掉这局比赛。

    纳达尔将手中的网球抛起。

    “右内左外！”姜鸿呢喃了一声，突然脚下猛的一蹬地面，“外角！”

    他选择提前行动，赌一把。

    果然，网球直奔发球区外角。

    脚跟跨踩在边线，同时小臂内收，将球拍拉至腰侧，没有丝毫多余动作。

    “嘭！”

    一记快速精准的反手直线。

    直接完成得分！

    “啊？”

    瞬间，球场上生出一阵哗然。

    “不是，哥们儿你这么打球啊？”

    “接发球都敢变直线，胆子也太大了吧？”

    “这就打出了Return Ace了？”

    对付纳达尔肯定得用些非常手段才可以。

    姜鸿的脑海里面，可是有句至理名言。

    “风浪越大，鱼越贵！”

    此刻转播间里面两名解说这个时候，也激动的讨论了起来。

    “这球打的太聪明了，这个启动和直线纳达尔都没有预料到！”

    “没错，反手技术真是出色啊。”

    比分来到40:15，纳达尔皱了皱眉毛。

    不过不是针对姜鸿，而是自己。

    还是不够小心，不然的话，这颗球自己是有机会打回去的。

    毕竟让纳达尔把姜鸿当作费德勒一样去重视，他自己也做不到啊！

    接过球童手中的网球之后，在地上拍了拍。

    “啪！”

    一发失误，不过没有给纳达尔心里造成任何的影响。

    二发，纳达尔的旋转甚至比起一发要来的更加强烈，冲出发球区之后，直奔姜鸿的正手位。

    而姜鸿正手回击，拉向纳达尔的反手。

    多拍相持开始，两人在底线上来回折返奔跑，每一次击球都小心谨慎，不能有丝毫的大意。

    不然的话，就是送给敌人的子弹。

    “这个回合双方已经打出了20拍的长多拍，双方还在寻找机会！”詹俊盯着球场，语速也忍不住加快。

    纳达尔不断用正手进攻姜鸿的反手，他的正手上旋回球的弹跳越来越高。

    这对于，姜鸿的单反技术考验则急剧增加。

    纳达尔又是一记正手上旋球之后，姜鸿的反手城墙，终于被打出缺口。

    反手回球出界。

    “game，Nadal，1:1！”

    比赛继续，姜鸿的发球局。

    不过这一次，纳达尔加强了自己接发球的质量。

    面对姜鸿的发球，纳达尔直接使用正手上旋球。

    一记高质量的return ace直接完成得分。

    “0:15！”

    裁判声响起。

    姜鸿收回目光，低头用手指稍微调整了一下拍线。

    更换到了二区，准备下一颗发球。

    “砰！”

    网球如同炮弹一般砸在了纳达尔的一区内角，身后的测速器上面数字跳动——212公里。

    面对姜鸿的平击发球，虽然纳达尔快速移动，不过最终球拍也只是勉强触到球而已。

    网球高高的飞起。

    “好机会！”

    姜鸿的步频立刻提高，迅速上网。

    击球瞬间，小臂短促发力。

    正手截击，将球压到深区空档。

    “15:15，姜鸿扳回一城，上网时机选择的非常到位！”张盛兴奋的说道。

    之后两球，姜鸿调整自己的节奏，依靠发球速度和落点，持续发动进攻连拿两分。

    40:15，场边的显示屏跳动。

    “漂亮，姜神拿到了保发点了！”

    “姜神牛逼！”

    “加油啊，一鼓作气！”

    华夏球迷，立刻兴奋的呐喊道。

    原本以为姜鸿和纳达尔的比赛会呈现一边倒的趋势。

    但是没有想到，姜鸿竟然反而比分占优。

    就在这个时候，风云突变。

    纳达尔突然发挥出了自己的韧性，增加自己的接发的侵略性。

    多拍姜鸿压制在底线之后，通过多拍相持之后，连追两分。

    “40平！”詹俊的声音里面有些紧张，“姜鸿已经被连扳两个局点，双方站在同一起跑线上。”

    而对于双方的角逐大戏，现场的气氛瞬间到达了高潮。

    “拉法、拉法！”

    西班牙球迷高呼着纳达尔的名字，希望他能够完成破发。

    姜鸿站在底线上，听着给纳达尔震耳欲聋的欢呼声。

    他的心里面有些压力，不过这种压力非但没有带来负面影响，反而让姜鸿更加的专注了起来。

    目光轻轻扫过纳达尔的站位。

    “离底线这么远？这是在防备我的大力放球？”

    目光闪烁了一下，姜鸿选择相信自己的判断。

    将手中的网球抛向空中，这一次姜鸿并没有选择平击发球。

    砰！

    随着一声脆响，而是打出一发刁钻的侧旋发球。

    网球落地之后，瞬间就朝着边线弹去。

    姜鸿的发球技术，让他的发球旋转非常强烈。

    即使是纳达尔也有些措手不及，努力伸展自己的身体，最终才完成接球。

    不过因为动作仓促的原因，所以回球质量不高。

    而这就是姜鸿所等待的机会。

    面对机会让它溜走，是会受到惩罚的，姜鸿前跨一步。

    侧身引拍，正手重击。

    网球直接砸进了纳达尔正手的死角位置，快速弹地飞出底线。

    “啊！”

    姜鸿突然猛一攥拳头，不由得喊了一声。

    毕竟连续丢掉两个局点，对于姜鸿的压力可不小。

    不仅仅是姜鸿，不管是现场还是电视机前面的观众，都不由得欢呼出声。

    “AD：40！”

    姜鸿拿到了自己第三个局点。

    有再一再二，但是不能再三再四。

    姜鸿抬起头，露出坚毅的目光，抬起头望向对面的纳达尔。

    他选择了自己最信任的武器——暴力平击发球！

    随着一声脆响，“啪”的一声，网球就如同闪电一般飞向了纳达尔半区。

    用几乎无法用视力捕捉的速度落地、弹跳、出区。

    眨眼之间，就飞到了纳达尔身体一侧。

    纳达尔扭动身体，反手挥出球拍一档，网球瞬间飞向空中。

    姜鸿来到网前，一记高压扣球。

    网球以极快的速度朝着左侧边角飞去。

    所有人目光，都集中在这颗球上面的时候。

    突然，一阵急促的脚步声响起，“蹬蹬蹬——吱～”。

    网球落地的瞬间，突然底线后出现了一道身影。

    “啊！”

    瞬间，观众席一阵惊呼。

    纳达尔在滑步过程中，压低手腕，反手一切。

    网球带着强烈的旋转，快速的飞行。

    一次没有杀死，那就来第二次。

    网球刚刚飞过网线，姜鸿不等落地，立刻转身反手截击！

    转眼，网球直奔纳达尔身后的反角。

    “砰！”

    杀死本局。

    短暂的寂静之后，欢呼声和呐喊声再次响起。

    球迷紧绷的神经，在这一刻瞬间松开。

    从座位上站起，大声的欢呼着。

    “保发！”詹俊站起身，激动的喊道：“姜鸿顶住了压力，保住了这个关键的发球局！”

    带着2:1的局分，双方进入局间休息。

    纳达尔面色平静，不过从眼神能够看得出来，没有比赛刚开始的时候那么轻松了。

    他的目标从来都是世界第一，拿到更多的大满贯、更多的积分，并且向费德勒的宝座发起冲锋。

    今年自己美网的成绩，他觉得非常不满意。

    仅仅在第四轮，也就是16强就被自己的好友费雷尔横扫出局。

    而且现在身后还有德约科维奇的追赶，这次的马德里大师赛，自己志在必得，不能倒在8强。

    “time！”

    裁判声响起，短暂的局间休息结束。

    接下来几局中，双方的状态都彻底进入比赛，都表现出了极高的竞技水平。

    纳达尔凭借自己无懈可击的防守和稳定的发挥成功保住了自己的发球局。

    而姜鸿依靠自己犀利的进攻，以及狂风暴雨般的进攻，也守住了自己的局分。

    4:3的比分，双方依旧没有能够拉开差距。

    第八局，纳达尔的发球局。

    “是时候尝试一下了！”

    在前几个纳达尔的发球局中，姜鸿基本上很难表现出有效的进攻。

    比赛来到中盘，姜鸿不打算坐以待毙。

    姜鸿稍微调整自己的接发位置，前移了一小步，能够更快的接到纳达尔的球，甚至是——抢攻！

    但是，没有战术是完美无缺的。

    站位靠前，也代表着容易被人打出追身球。

    第一分，纳达尔一发失误，挂网。

    二发降低了发球威胁，姜工果断的选择上前反手抢攻。

    回球又深又刁钻，直接压在了纳达尔的反手位置。

    现在的反手，对于纳达尔还是一个缺陷。

    纳达尔回球略浅。

    姜鸿立刻侧身，正手挥拍。

    一记inside out，拿下比分。

    纳达尔稳定的情绪，终于出现了波动，拍了一下自己的大腿。

    “集中注意力！”

    姜鸿的实力不容小觑，稍有不慎就会被对方抓住机会。

    第二分纳达尔增加了发球力量以及旋转。

    Ace球，双方比分来到15:15。

    第三分，姜鸿加强盯防，虽然纳达尔的发球质量很高，但是还是被姜鸿抢攻了回去。

    纳达尔依靠着自己的速度以及正手不停的进攻着姜鸿反手。

    上旋球在硬地上弹得很高，姜鸿全神贯注的调整击球角度。

    不过，当长期防守，终究会暴露出漏洞。

    果然，在第七拍的时候，纳达尔稍作调整。

    姜鸿始料未及，反手击球下网。

    30:15。

    “果然不愧是纳达尔，竟然直接围绕姜鸿的单反做出了战术调整，姜鸿也得想办法应对啊！”张盛皱着眉毛，有些焦急的说道。

    姜鸿回到底线位置，压低身体重心。

    “变一下吧！”

    吸取上一分的教训，姜鸿不打算被动防守。

    第四分，纳达尔发球之后，竟然选择了上网。

    出乎姜鸿的意料，不过稍作调整，立刻调整角度，打出一条直线球。

    将网前的纳达尔打出了穿越！

    “30:30！”裁判声音再次响起。

    所有人都屏住呼吸，等待着比赛结果。

    纳达尔继续发球，弹出发球区之后，直奔姜鸿的正手。

    球速很快——190公里。

    来得正好，姜鸿稍作调整，也不移动，立刻正手回击。

    网球直奔底线深处，纳达尔跑动中反手回球。

    将网球打向中场位置。

    望见网球落点，姜鸿眼睛一亮，机会。

    姜鸿立刻上前，侧开身体，准备展开进攻。

    就在这个时候，突然姜鸿注意到纳达尔已经提前朝着正手位置移动。

    瞬间，姜鸿眼睛一转，突然改变主意。

    手腕轻轻一翻，放出一颗网前小球。

    “小球，是小球，姜鸿放出了一颗小球！”

    现场的西班牙解说，立刻惊呼了一声。

    网球刚刚飞过网带，迅速的落地。

    距离球网大概只有，20多厘米的样子。

    近十万次的放小球练习，就是为了在比赛中能够放出质量更高的小球。

    “小球！”

    纳达尔目光一缩，立刻全力朝着网前奔去。

    网球即将二次落地之前，纳达尔终于挥出球拍。

    成功，将网球高高挑起。

    此刻，姜鸿早已出现在网前等待。

    不管纳达尔能否将小球回过来，在裁判宣布比分之前，姜鸿不会有丝毫的放松。

    说时迟那时快，一记反手截击。

    立刻将球从纳达尔身侧穿过，砸进了底线深处。

    “制胜分，姜鸿拿到了破发点，拿到了世界第二，法网三冠王，纳达尔的破发点！”詹俊声音突然激动，甚至因为太大声，都有点儿沙哑。

    马德里球馆内，瞬间哗然一片。

    所有人都没有在赛前想到，姜鸿竟然能够拿到纳达尔的破发点。

    纳达尔站在底线，面色越发的凝重，即使是他一旦被破发，胜盘率也会急剧下降。

    啪啪啪啪啪……

    纳达尔竟然拍了六下网球，突然伸手抓住。

    “啪！”

    一发挂网。

    从口袋里面取出另外一颗网球，准备二发。

    重新拍打着网球。
------------

第一百七十三章 破发纳达尔，先下一盘!（求订阅）

    “一、二……五！”

    纳达尔抓住网球，抛向空中。

    “砰！”

    炮弹一般的声响，网球在冲出发球区之后，瞬间就朝着姜鸿的反手位置冲来。

    球速很快，角度的旋转很大。

    姜鸿立刻转过身体，抡动手臂，反手将球回击过去。

    纳达尔此刻犹如一名机器人一样，目光死死的锁定着网球飞行的轨迹。

    纳达尔的身体立刻舒展开，正手上旋，瞬间再次抽向姜鸿的反手位置。

    连续三拍，纳达尔都打在同一个落点，不过上旋的高度却一直在上升。

    第四拍的时候，终于撕开了姜鸿的防守。

    姜鸿急于变线，杀死比分。

    结果真是杀死了比分，直接将球抽出了边线。

    “OUT！”

    司线的声音，高高响起。

    纳达尔一攥拳，怒吼了一声，释放出了心中的压力。

    “拉法、拉法、拉法！”

    观众席上面的西班牙球迷这个时候，再也忍不住自己的激动，大声的呐喊了起来。

    与此同时，球场中也响起了雷鸣一般的掌声。

    “平分，纳达尔挽救了破发点！”

    重新回到底线后，这次纳达尔并没有给姜鸿太多机会。

    立刻一记ACE球，直接完成得分。

    “AD：40。”

    纳达尔占先，双方局势互换。

    或许这么说不完全，主要是因为姜鸿属于接发方，不需要担心被破的问题。

    不管华夏球迷还是西班牙球迷，这个时候心都已经被狠狠的揪起。

    面对纳达尔标志性的正手超级上旋，姜鸿并没有放弃，他如同猎豹一样，疯狂的朝着1自己左侧底线扑去。

    最终，球拍在极限的角度成功刺进了网球的侧下方，将这记难缠的上旋球抽回了对方的半场。

    接下来的多拍相持，可以说是意志的较量。

    纳达尔连续使用正手试图压制姜鸿，撕开姜鸿的防线。

    不过这个时候，姜鸿出色的跑动能力彻底展现了出来。

    两侧边线不停折返，球场上不断的响起姜鸿滑步与地面的摩擦声。

    更加夸张的是，姜鸿的单反稳定性。

    虽然单反很帅，但是主攻单反的球员却没有那么多。

    主要是性价比问题，主要是稳定性不高。

    姜鸿的单反回击却非常的稳定，不管是纳达尔的上旋球还是平击球。

    每次，姜鸿总能准确的将球送向纳达尔正手死角。

    “不能相持！”

    上一分就是自己的教训，必须得要变奏才行。

    面对纳达尔高高弹起的上旋球，姜鸿突然垫步，整个人高高跃起。

    扭动腰部，手臂带动球拍发力。

    双手反拍，重重的抽上了网球。

    球速突然增加。

    纳达尔面色一变，立刻快步移动，朝着网球的落点狂奔而去。

    只能仓促正手击球，但是却无法阻止有效进攻。

    “蹬蹬蹬”姜鸿立刻连跨三步，横在网前。

    正手截击，直接将球打在了网前死角。

    “姜神、姜神、姜神！”

    华夏球迷立刻激动的呼唤了起来。

    姜鸿再次将纳达尔的保发机会打碎，站回了同一起跑线。

    比赛已经进入白热化，纳达尔明白一旦被破发，就代表着本盘比赛的走向会大规模的发生变化。

    这是自己绝对不能允许的事情。

    而姜鸿好不容易拿到了这么有利的破发机会，当然不可能拱手相让。

    接下来的两分钟，纳达尔凭借自己的经验和关键发挥连得两分，成功保住了自己这个发球局。

    “4:4，纳达尔顽强保发！”詹俊叹了一口气，总结道：“这场比赛中，双方的发挥都非常出色，质量很高，展现出了世界顶尖球员的水准！”

    而张盛早就实打实是一名姜吹了，立刻开口说道。

    “虽然本局比赛中，姜鸿没有能够完成破发，但是也说明他能够对于纳达尔这个水平的球员发起挑战，让他明白，自己也不是你泥捏的。”

    比赛继续，来到了第九局。

    或许是因为上一局手握好几个破发点，最终都没有完成破发，导致他的心理发生变化。

    竟然连续出现了两个非受迫性失误这种低级错误。

    0：30！

    在自己的发球局中，竟然落后了两分。

    这对于姜鸿这种发球型选手，是一种非常危险的状况。

    “危险了，姜鸿的发球局迎来了严峻的挑战!”詹俊情绪有点儿低落的说道。

    一旁的张盛则依旧梭哈，支持姜鸿。

    “我觉得这是姜鸿的战术，刚才的几颗发球，我感觉只是他在麻痹纳达尔，不用着急，那几颗球比较干燥，不亏的!”

    看见这一幕，就算原本紧张的观众都有点儿傻眼儿了。

    “好家伙，这还能不亏，不会一会儿输掉比赛，还能被圆回来吧？”

    “我是姜神粉丝都听不下去了……”

    “纯路人，我觉得他说的很对!”

    而姜黑则是开始兴风作浪。

    “姜吹能不能死一死，这还能吹!”

    “干燥？搞笑，那姜鸿再送两颗球出去吧。”

    此刻姜鸿并不知道这一切，面对连续丢球。

    姜鸿热血也逐渐冷却，转过身从球童手里面拿球的时候，深吸了一口气。

    “不行，得冷静下来。”

    走在底线位置，用球拍拍打着网球，抬起头望向对面的纳达尔。

    突然，撞见对方凝重的目光。

    姜鸿突然愣了一下。

    “不对啊，我是一名挑战者。”

    “即使失败，又有什么可害怕的，赢了血赚，输了不亏。”

    “更何况，比分也没有落后啊！”

    姜鸿的眼神逐渐变得清明起来，深吸了一口气。

    “拉法，破发!”

    西班牙球迷激动的呐喊着，姜鸿的脸上突然露出一道笑容。

    自己这么叛逆的人，怎么能够让他们这么如愿以偿呢！

    将手中的网球高高抛起，蹬地、转体、挥拍，击球。

    “砰!”

    如同炮弹出膛，一声炸响，网球瞬间飞了出去。

    “OUT!”

    紧接着，司线裁判的声音就响起。

    “好样的，华夏小子!”

    “再来一个!”

    西班牙球迷，心中一喜，立刻鼓起了掌。

    现场的华夏球迷，都捂住了脑袋。

    看来姜鸿的心态确实是爆炸了，估计后面就是纳达尔的屠杀了吧。

    纳达尔目光闪烁了一下，比分落后的时候，这种情况，应该会选择稳妥的发球。

    降低发球质量，增加成功率，自己可得把握住这个机会。

    “加大进攻!”

    姜鸿的心中只有一个想法。

    别人恐惧，我贪婪!

    梭哈!

    将手中的网球高高抛起，与灯光交叉而过。

    姜鸿的身体如同拉满的弓弦一般。

    下一秒，右脚猛地一瞪地面，身体向前爆发，球拍带着破空声，与球在半空中碰撞。

    网球被击中的瞬间，仿佛化作了一道黄绿色的闪电，几乎看不清飞行轨迹。

    只听见，“砰”的一声爆响。

    网球直接砸在了纳达尔发球区的“T”点上面，随后快速的弹向底线。

    纳达尔全力扑去，最终球拍也只是破开一片空气。

    “关键分，15-30，姜鸿发出一记漂亮的内角ACE。”詹俊大声的赞叹道。

    “我就知道，我就知道，姜鸿的大心脏，这不但是关键分，更是制胜分，接下来就是姜鸿反击的时刻!”张盛立刻激动的喊道。

    电视机前面的球迷，揉了揉自己的眼睛，怀疑自己是不是看错了。

    现在难道是纳达尔落后吗？

    也不对啊！

    第四颗球，姜鸿依旧选择冒险，增加了球速和旋转。

    网球快速的砸进了纳达尔的发球区外角。

    经过了，刚才那颗ACE球，纳达尔已经将自己的专注度提升到了顶峰。

    纳达尔舒展身体，直接将球切到了姜鸿的反手位置。

    姜鸿的眼神中，犹如燃烧火焰一般。

    突然，加大球拍的牵引幅度，保持手腕力量，击球!

    “啪！”

    瞬间，网球拉出了一条近乎平滑的直线球，沿着变线，直接砸在了变线上面。

    30:30，还不够。

    第五颗球，直接以212公里的时速，网球直接砸在了外区死角上面。

    “漂亮，又是一个ACE球，姜鸿已经无法阻挡!”

    “局点，姜鸿的局点!”

    本来詹俊准备率先开口，但是已经压不住激动的张盛。

    詹俊最终只能总结性的说一句，“这就是顶尖球员需要具备的心理素质，面对落后不能有丝毫的气馁。”

    这个时候，电视机前面的有些傻眼儿。

    “坏了，还真被张盛说中了，难道他真的懂球？”

    “你懂的，我是姜神十年老粉，一直信任姜神。”

    “楼上，我刚才看见你还在喷姜神。”

    “那是我表弟拿了我的手机。”

    现场的球迷，则是更加激动，疯狂的摇晃着手中的横幅呐喊着。

    不过，下一秒，纳达尔立刻展现出，自己为什么被称为巨头的原因。

    立刻打出一记漂亮的return ace，网球落下姜鸿的脚边，弹出场外。

    华夏球迷沉默了起来，而西班牙球迷则是兴奋了起来。

    “再来一颗!”

    “破发吧，拉法！”

    “华夏小子再叫嚣啊！”

    姜鸿再次发球，丢分。

    “40：AD!”

    站在被破发的边缘。

    姜鸿在取球的时候，拿起毛巾擦了擦脸上的汗水。

    【状态：火热（速度+8%，力量+8%，落点控制+8%……）】

    既然他可以挽回破发点，难道我就不可以吗？

    谁怕谁!

    姜鸿抬起头，看着纳达尔的站位，目光凝重。

    略作思考，将手中的网球抛起。

    一发出界，二发姜鸿选择了侧旋发球。

    网球在空中划出一道诡异的“S”之后，砸进了纳达尔的发球区里面。

    不过纳达尔突然前跨一步，似乎早有预判，拉开身位，立刻正手将球打到了姜鸿的反手位置。

    双方直接陷入了多拍相持之中，两人在底线上面来回奔跑，每一次击球都是全力以赴。

    球迷不停的摇晃着脑袋，追着网球飞行的轨迹。

    “这颗球已经超过15拍了，接下来就要看谁先犯错了。”詹俊突然加快语速插了一嘴说道。

    纳达尔不断的用自己的超级上旋球进攻姜鸿的反手，落地之后弹跳依旧非常高。

    姜鸿则是使用单反防守，现在状态火热，怎么打怎么有。

    不过姜鸿可不是一个甘于防守的人，面对纳达尔的上旋球。

    姜鸿突然选择了变奏，压低身体重心，突然反手切球。

    手腕一翻，瞬间飘过网前之后就极速落地。

    纳达尔虽然站在底线靠后的位置，不过作为跑不死的纳达尔这一刻，立刻爆发出了自己的速度。

    转瞬之间，就从底线来到了网前。

    抬起正手，准备一击毙命。

    姜鸿可不会给对方这个机会，立刻脚步踮起，提前移动。

    直接打出一记漂亮的穿越球，直接打在了纳达尔无法触及的空档位置。

    “顽强，姜鸿挽救了破发点，双方重新平分。”詹俊担心张盛插嘴，所以以最快的速度说道。

    全场的球迷瞬间响起了掌声，就算是西班牙球迷也不能否认这颗球的精彩。

    张盛虽然没有抢到头排有些失落，等到詹俊话音落下，立刻就开口说道。

    “无与伦比的勇气和执行力，难以想象的灵气，天才，天才的一球!”

    姜鸿在得分之后，猛地攥拳怒吼了一声。

    既然纳达尔能够挽救破发点，自己也可以。

    “接下来，就是保发了！”

    接下来，姜鸿这个人陷入一种奇妙的状态，暴力发球之后，紧跟着上网，正手平击，一击致命。

    “AD:40!”

    姜鸿占先，来到了他的局点。

    站在底线位置，抬起头锁定纳达尔的发球区外角，将手中的网球高高抛起。

    我可不会给你这么多破发的机会!

    身体扭转，右臂如同蓄势待发的弹簧猛然舒展，球拍撞上网球，发出清脆且刺耳的“啪”声。

    网球如同一颗出膛的子弹，贴着变线，砸进了发球区内。

    纳达尔预判到了方向，不过却没有预判到220公里的发球速度。

    重心向边线倾斜，手臂努力伸展，球框却只是划过一道风而已。

    “IN!”

    司线举手示意，界内球。

    ACE球，一记夸张球速的ACE球。

    “保发，姜鸿完成了保发，顶住了纳达尔率先拿到破发点的压力，保住了这个至关重要的发球局。”詹俊的嘴巴好像机关枪一样，快速的吐出这些字。

    5:4!

    双方已经鏖战9局，进入局间休息。

    姜鸿喝了一口冰水，随后用冰毛巾铺在脸上，思考着下局的战术。

    纳达尔则是拿出自己三个补水瓶，每瓶水喝一口，然后放在前面，摆的整整齐齐。

    此刻，纳达尔也承受着压力，一旦无法完成保发，就代表着自己会丢掉第一盘的比赛。

    “time!”

    裁判声响起，短暂的居间休息结束。

    纳达尔站在底线表情建议，扯了扯自己衣服做完发球仪式之后，终于开始发球。

    第一分，纳达尔通过发球和随上正手，轻松拿下第一分

    15:0。

    姜鸿表情没有丝毫变化，立刻打出一个漂亮的接发球，随后扯开位置，正手将球打进空档。

    15:15。

    第三分双方开始就陷入底线相持之中，纳达尔不断反拍进攻着姜鸿的正手位置。

    而姜鸿专注度已经达到了顶峰，对于每颗球的击球瞬间，都把握的极好。

    终于在第八拍的时候，姜鸿等到了纳达尔的失误。

    正手没有完全控好球，进攻节奏断裂。

    “机会!”

    姜鸿当然不会错过这个反击的时刻，立刻扯开身体，将球砸进了纳达尔的反手三角区。

    纳达尔勉强完成回球，姜鸿立刻衔接正手进攻，完成得分。

    15:30。

    “领先了，姜鸿领先了，只要再拿下一分，就可以拿到盘末点。”张盛立刻激动的喊道。

    电视机前面的观众，这个时候也非常紧张。

    “张盛别喊了，吓我一跳。”

    “没错，万一要是把小姜奶输了，我到时候用猴皮筋儿打你家玻璃。”

    “那我问问你，楼上，你的猴皮筋儿到底是哪里来的？”

    “当然是从内裤里面抽出来的，怎么这么笨!”

    “啪啪啪啪……”

    纳达尔用球拍拍打着网球，深吸了一口气，眼神无比的凝重。

    比赛前他也没有料到，自己竟然在第一盘就陷入了绝境。

    目光一凝，将手中的网球高高抛起。

    “砰”随着一声脆响，网球瞬间爆射出去。

    197公里的时速，对于一向不以发球速度见长，以发球落点旋转闻名的纳达尔来说已经算是非常暴力的发球了。

    姜鸿的目光死死的锁定着纳达尔，没有丝毫的放松，膝盖瞬间绷出一道弧线，将自己的重心压到极地的程度。

    这颗平击球还带着明显的内旋，弹出发球区之后，就直奔姜鸿的反手位袭来。

    瞬间，姜鸿就已经开始行动，拍面倾斜至30度，就在网球落地前0.5秒的时候，手腕突然发力。

    网球撞击拍面，瞬间发出“啪”的一声闷响。

    姜鸿沿着身体前冲的惯性，将网球沿着地面扫出。

    网球擦着网带快速的飞过，直扑纳达尔的网前死角位置。

    纳达尔快速启动，滑步之后，在观众惊讶的目光中，勉强将球够了回去，打到了中场位置。

    随后，双方就陷入了长多拍之中。

    姜鸿剧烈的奔跑着，移动的时候伴随着急促的呼吸声，胸腔剧烈起伏。不过即使如此，姜鸿的步伐依旧非常稳健精准。

    面对纳达尔正手上旋进攻，姜鸿右脚尖轻压急停，单反带着强烈的侧旋抽了回去。

    在面对丢掉这盘的时候，纳达尔也不可能依旧保持平淡，突然反手一切，竟然放出了自己很少使用的小球出来。

    不过即使不常使用，但是纳达尔这颗小球的质量却非常高。

    姜鸿对此，立刻弓着腰朝着网前奔去。

    纳达尔已经出现在了网前，姜鸿可不会把希望寄放在纳达尔截击失误上面。

    眼睛转了转，脑海中立刻出现了选择。

    突然，手腕往上一挑，网球瞬间就被吊进了纳达尔的底线。

    果然不愧是纳达尔，体能果然夸张，立刻又冲回了底线位置。

    重新将两个人扯进了底线相持之中。

    砰砰砰~

    终于，在第19拍的时候，纳达尔终于出现了破绽，回球角度略高。

    姜鸿眼睛立刻一亮，“好机会!”

    左脚向前跨出一大步，身体扭转成弓状，球拍后摆至耳后，小臂青筋暴起。

    当网球弹至腰间的时候，姜鸿猛然挥拍，球拍带着破风声，正手如同重锤一般直接砸进了纳达尔的反手位。

    老实说，因为纳达尔是一个左手将，所以姜鸿起初的时候，进攻对方正反手还总是搞错。

    不过，这一次并没有搞错。

    网球直接砸在死角的时候，纳达尔还没有完成回位。

    即使想要救球，也是有心无力，所以只能眼睁睁的看着网球弹出底线。

    姜鸿双手撑着膝盖，剧烈的喘息着。

    “15:40，姜鸿连续得分，拿到了两个破发点，也是第一盘的盘末点！”詹俊的声音，甚至激动的都有些颤抖。

    从世界第二手里面夺下一盘比赛，似乎……是有可能的!

    现场的华夏球迷，早就已经沸腾了起来。

    “盘点，盘点!”

    “拿下第一盘，击败纳达尔。”

    “……”

    而西班牙球迷，则没有振奋了。

    他们不是准备来看看华夏小子输掉比赛沮丧的样子吗？

    怎么对方反而拿到了纳达尔的盘点？

    “拉法，加油！”

    “拉法，加油!”

    开始还并不大的声音，逐渐增大，汇合在一起，似乎要将球馆的顶棚给掀开一般。

    一直在裁判要求安静下，西班牙球迷才恢复了安静。

    毕竟不能影响纳达尔的发球啊！

    如果是对面那个小子，他们不介意干扰一番。

    全程寂静，所有人都明白这分的重要性。

    纳达尔并没有着急发球，而是取出一条毛巾，擦了擦自己双手的汗水，做着最后的发球准备。

    双脚开立，身体微微前倾，右脚轻轻点地，一次、两次、三次，如同节拍器一般。

    将手中的网球抛起，网球如同炮弹一般冲出。

    在冲出发球区之后，就直奔姜鸿的正手位置。

    来的正好。

    姜鸿立刻侧开身体，拉开架势，正手还击，回球深而有力。

    纳达尔立刻反手，将球回到中场位置。

    姜鸿没有丝毫犹豫，上前一步，立刻准备正手回击。

    “正手!”

    纳达尔看见姜鸿的动作，立刻做出了预判，提前朝着正手位移动。

    姜鸿眼角的余光瞥到了纳达尔的动作，突然他心中一动。

    姜鸿假装自己要打正手直线，但是在最后一刻，姜鸿突然改变了拍面，打出了一记漂亮的反手斜线。

    网球直接落向了纳达尔无法触及的死角。

    “制胜分，比赛结束，姜鸿赢得了和纳达尔交战的第一盘比赛。”詹俊激动的喊道：“6-4，华夏网球名将，从大名鼎鼎的世界第二，三座大满贯得主纳达尔手中，抢下了第一盘。”
------------

第一百七十四章 广告播出，点燃不甘平凡的梦想!（求订阅）

    “姜鸿赢了第一盘比赛？”

    赵辉揉了揉自己的眼睛，有些难以置信。

    毕竟纳达尔，绝对是除了费德勒之外，最顶尖的球员。

    现在他们海德更多是为了华夏市场签约的姜鸿，竟然在大师赛中，砍下了纳达尔一盘比赛。

    “没错，赵总，姜鸿第一局比赛赢了!”

    一旁的高岩点了点脑袋，作为姜鸿的球迷，脸上按耐不住的惊喜。

    毕竟在上班时间看偶像比赛，有什么更爽的事情。

    而赵辉现在心想的是——代言广告!

    原本就安排在这场比赛开始之后播放他们海德拍摄的广告。

    毕竟和纳达尔比赛，不管输赢，姜鸿都不会有太大影响。

    但是没有想到，姜鸿竟然拿下一盘，广告的效果，估计会更上一层楼吧！

    “真是难以置信，好了，先进一段广告，让观众朋友们平复一下心情，不要走开，第二盘比赛更加精彩!”詹俊深吸了一口气，随后说道。

    这话一出，瞬间电视机前面的观众就开始吐槽了起来。

    “谁需要平复心情啊，还看广告平复，这不得血压爆炸啊？”

    “没错，都是一些垃圾广告。”

    “我好想换台，但是担心自己错过小姜的比赛啊，难受!”

    这个时候是电视台最辉煌的时代，所以为了汲取更多的利益，所以不停的塞广告，一集电视剧中给你插三四次广告。

    可能最后，广告的市场和电视剧都快差不多了。

    甚至很多人都吐槽，不是电视剧里面插广告，而是广告里面插电视剧。

    这也是电视台没落的原因之一。

    就在观众们准备闭目养神的时候，突然听见一道乡村民谣，还挺好听的。

    抬起头，发现并不是往常聒噪的代言声。

    而是随着音乐，电视里面出现了一个小乡村的景象。

    破晓前的西北乡村还笼罩在深蓝色的雾气里，土墙上的白灰早已斑驳脱落。

    镜头逐渐拉近，“砰砰砰”的击球声响起。

    网球不停砸在墙上用粉笔画出的标记上，每一次击打都会震落墙皮的碎屑，激起一些粉尘。

    随着镜头慢慢拉远，就看见一把破旧用胶带缠绕的海德球拍。

    逐渐打球人的身影慢慢出现在镜头里面，一个面容稚嫩的少年。

    “这条路，从尘土中开始!”

    三年后的县城的某个平整的场地上面，裂缝的水泥地像龟壳的纹路，蒙蒙细雨不断的打在姜鸿的脸上，而他依旧在重复着枯燥的挥拍动作。

    突然，五颜六色球拍的拍线崩断，姜鸿的动作停下，随后用不同颜色破旧的拍线重新替换。

    “但梦想，从不会被现实束缚。”

    重新开始对着墙面，练习了起来。

    画面再次一转，天上的太阳，似乎能够将地上的一切烤化一样，操场上面空无一人。

    而姜鸿将手中的网球高高抛起，完成了一次完美的正手发球，网球划破空气，落下了发球区角落中。

    “每一滴汗水，都在浇筑未来的形状。”

    音乐逐渐递进为激昂的交响乐。

    魔都ITF巡回赛赛炎热的赛场上，姜鸿站在最高的领奖台上，手里捧着的冠军奖杯。

    镜头转到对手，被教练拥抱安慰，而姜鸿的教练席空空荡荡。

    他把奖杯高高举起，像是举起整个世界的重量。

    “每一步攀登，都值得被铭记。”

    武汉挑战赛的决赛来到了赛点。为了救一个看似不可能的穿越球，姜鸿飞身扑向场边。

    整个人在空中完成了不可思议的一球，站起身握拳怒吼。瞬间全场观众起立鼓掌，而他的目光始终带着坚毅。

    “拼搏是梦想家最锋利的剑。”

    中网公开赛，姜鸿迎来了职业生涯第一个巡回赛冠军点。

    面对冈萨雷斯惊险的变线球，姜鸿突然脚下猛的一蹬地面，飞身而出，挥动球拍。

    姜鸿的正手平击直接打出一记完美的穿越。

    他仰天怒吼，汗水在灯光下如同散落的星辰。观众席上山呼海啸，而他只是静静抚摸着手中的球拍——那支陪伴他走过无数赛场的战拍。

    “当千万次重复凝聚成一击——这就是你的武器！”

    时光在蒙太奇中流转：乡村土墙前的破旧的球拍，县城球场拍线断裂五颜六色的球拍，大学雨战中的入门级球拍，希望赛上的专业球拍，直到现在手中这支定制版的海德碳纤维球拍。

    每一次器材的更迭，都见证着他击球力量的蜕变，技术的精进。

    “进化，从未停止。”

    颁奖仪式上，姜鸿高高举起冠军奖杯。镁光灯此起彼伏，他却在震耳欲聋的欢呼声中恍惚了一瞬。

    转身的刹那，他仿佛看到那个在土墙前练球的少年正对他微笑。

    手中的冠军奖杯突然变得轻盈，化作无数记忆的碎片：乡村的晨雾，县城的细雨，大学的烈日，各地赛场上留下的每一个脚印。这些碎片最终汇聚成一颗网球，稳稳落在他的掌心。

    “从尘埃到星辰，每一次挥拍，都是突破。”

    “海德球拍——为每一个不甘平凡的梦想，点燃征途。”

    夜色中的球员通道里，姜鸿在冠军海报前停下脚步。海报下方有一行小字，那是他亲笔写下的誓言：

    “你的战场，从不取决于在哪里开始，而在于你选择如何终结。——姜鸿”

    通道尽头，新的赛场正在等待。他握紧球拍，大步向前走去。

    广告结束，电视机前面的观众愣了一下。

    很多人看姜鸿的比赛，但是并不了解他的成长经历。

    看见电视里面的广告片，瞬间愣住了。

    “姜神原来这么不容易，是从农村出来的？”

    “我就说姜神没有教练，原来之前是请不起啊”

    “我看完这个广告片，感觉热血沸腾，准备去买一把球拍，谁要和我约网球!”

    “同去，同去!”

    而财大气粗的海德，为了打响名声，不只是央5，还有央1也买了广告套餐。

    马德里球场中的灯光如同白昼，虽然马德里的夜晚略微有些凉爽，但是球场内却有一种难以压制的燥热。

    现场一万两千名观众，看着记分牌上面刺眼的“6-4”。

    提醒着众人，姜鸿竟然从纳达尔的手中先下一盘。

    西班牙球迷，面面相觑。

    “姜鸿竟然从拉法手里面夺走了一盘？”

    “这……这怎么可能？”

    “但这就是真实的。”

    姜鸿坐在球员椅上面，用毛巾擦着脸上的汗水。

    呼吸逐渐恢复平稳，但是眼神中还难掩激动。

    “我似乎有了在网坛搅局的能力了？”

    或许这并不是纳达尔最佳状态，但是姜鸿的成长还在继续。

    一个一个击败这些传奇巨星，改变网坛走向，似乎很有意思。

    纳达尔外放的情绪竟然消失了，反而流露出一种令人不安的平静。

    广告结束之后，重新回到了比赛之中。

    詹俊虽然保持着专业性，但是依旧难以掩盖激动的心情。

    “欢迎回来，电视机前的观众朋友们，欢迎回到2007年马德里大师赛四分之一决赛的现场!”

    “如果您是刚刚打开电视，或者刚刚来到本台，那么请允许我告诉你，你刚刚错过了华夏男子网坛有史以来，最重要的一场比赛。”

    “来自华夏的名将姜鸿，以6:4的比分，从纳达尔中先下一盘。”

    张盛这个“姜吹”反而这个时候冷静了下来。

    “上局比赛中，姜鸿不管是发球、底线相持、正反手、以及心理素质，都表明了他会超出我们对于他的预期，具备一名世界顶尖球员的所有特质。”

    随后，话锋一转，严肃的说道：“不过，我们必须要清晰的认识，纳达尔肯定不会轻易认输的，第二盘或许是截然不同的比赛。”

    听见张盛严肃的话，电视机前面观众感觉心里面怪怪的。

    “不对，不对，我怎么感觉这个语气，好像要坏起来了。”

    “好你个张盛，不该吹的时候猛吹，该吹的时候又开始在这里泼冷水了。”

    “总之，相信姜神!”

    现在就算是黑子都不敢冒头了。

    “time!”

    随着裁判的声音响起，休息时间结束。

    “好的，姜鸿和纳达尔回到球场，比赛继续!”

    整个球场瞬间安静了下来，只有姜鸿拍打网球的声音在球场里面回荡。

    站在底线后，吐出一口气，将球高高的抛向空中。

    身体如同满弓松弦一般，瞬间开始发力。

    “砰!”

    201公里的时速——直奔发球区内角。

    落点非常刁钻，直接擦着“T”点落下。

    “ACE球，漂亮，看来盘间休息并没有让姜鸿火热的手感熄灭!”詹俊一拍手，大声的喊道。

    毕竟好不容易看见一名华夏球员，竟然有打败纳达尔的希望，当然要大吹特吹。

    “不错，非常的干脆利落，直接拿出自己的最强武器，对于纳达尔迎头痛击!”张盛也点了点脑袋，心中的担忧稍减了几分。

    纳达尔走到另外一边发球区，伸手在自己的大腿上面拍了拍。

    对于刚才那球自己的表现非常不满意。

    “抛除杂念，集中精神!”

    纳达尔压低重心，目光死死的盯着姜鸿。

    观察着他的动作，虽然不可能百分百预判成功。

    但是作为顶尖选手的预判成功几率无疑更高。

    望着姜鸿的球拍动作，纳达尔目光瞬间一闪，心中得到了答案。

    “外角!”

    既然做出了判断，那么就要相信自己。

    纳达尔没有丝毫犹豫，立刻就提前行动。

    姜鸿这颗球速，依旧在200公里左右。

    幸好纳达尔提前行动，不然的话可能姜鸿又要打出一发ACE了。

    纳达尔舒展身体，挥动球拍，将球回到姜鸿的反手位。

    双方陷入了底线相持阶段，两个人在底线来回奔跑。

    作为速度型球员的二人，看的台上的观众不时发出惊呼。

    “这都能救到？”

    球场上来回拉出漂亮的弧线，考验着现场观众的颈椎。

    “这球已经超过了15拍，双方还都在试探对方，没有贸然发动进攻。”詹俊语速加快，在里面插了一嘴说道。

    纳达尔对于姜鸿的防守，皱起了眉毛。

    “不行，得想办法了。”

    纳达尔立刻增加了旋转和球速以及深度，每颗球都瞄准了姜鸿的反手位置。

    终于在第十九拍的时候，找到了姜鸿的破绽。

    姜鸿的反手没有控住回球，竟然稍浅了一些。

    纳达尔当然不会放过这个机会，立刻上前大力抽射。

    “唔~”

    现场球迷惊呼了一声。

    “噔噔噔”姜鸿并没有选择放弃，依旧在全力奔跑。

    在众人，不可思议的目光中，竟然将球救起。

    即使这种时候，姜鸿的回球质量依旧非常高。

    网球高高的飞起，被吊到了纳达尔的底线附近。

    纳达尔连忙后退几步，决定打高压，杀死比赛。

    但是预判失误，将球稍稍打出了底线。

    “哇，惊人的救球，姜鸿依靠自己出色的跑动能力，完成了救球。”

    观众席的华夏球迷，立刻毫不吝啬的对于姜鸿送上了最最热烈的掌声。

    “30:0!”裁判宣布得分。

    姜鸿轻握拳头，转身朝着底线走去。

    “纳尔班迪安行，我也可以!”

    纳尔班迪安坐在看台上面，表示？？？

    你要不要听听，你到底在说些什么。

    不过这并不代表姜鸿掉以轻心，因为纳达尔第二颗球，就说明对方不准备放弃这场比赛。

    稍有不慎，就可能被对方完成翻盘。

    接下来两颗球，姜鸿依旧谨慎。

    但是纳达尔却一转攻势，增加了自己的接发力量。

    直接选择抢攻，直接连续打出了两个return ace。

    原本姜鸿还一片勃勃生机，万物竞发的发球局，突然变得紧张了起来。

    “30:30!”

    姜鸿这一次并没有着急发球，握着网球稍稍思考了一下。

    不能像之前的方式发球，纳达尔的比赛阅读能力可不是盖的。

    必须得要改变战术才行，不然的话这局就危险了。

    第五颗球，姜鸿立刻打出一个高质量内角发球。

    纳达尔预判失误，不过凭借自己出色的移跑动能力，最终勉强完成回球。

    姜鸿迅速上网，不等网球落地。

    立刻一记反手截击，完成得分。

    “40:30。”

    姜鸿站在底线位置，低头看了一眼网球。

    想到了自己平常的练习，最终决定相信自己的发球技术。

    “砰!”

    随着一声闷响，网球迅速飞出。

    “OUT!”

    司线裁判声音，立刻响起。

    姜鸿重新回到底线，准备二发。

    纳达尔看向姜鸿，心里面思索着姜鸿会发什么球。

    一旦姜鸿发球失误的话，双方就要回到同一起跑线了。

    而就算是被纳达尔抢攻，姜鸿也不是毫无胜算。

    所以——会保守吗？

    答案，当然是不会了。

    姜鸿过段选择拼一把，依旧选择暴力发球，而且还增加了旋转。

    “胆子真大啊！”

    纳达尔目光一闪，立刻向前连跨几步。

    “纳达尔在干什么？”

    “抢攻!”

    网球砸在外角之后，纳达尔果断选择正手抢攻。

    当网球撞击到球拍的时候，纳达尔面色一变。

    “旋转!”

    不过现在已经来不及做出改变了，所以只能把球打飞出了界外。

    “保发了，姜鸿延续了第一盘的状态，目前1:0领先。”

    第二局，属于纳达尔的发球局。

    双方交换场地，纳达尔面无表情，对于刚才姜鸿的保发并没有太大的反应。

    西班牙人站在底线后，目光锐利如鹰。

    依旧如同往常一般，拍打着网球，做着自己的发球前仪式。

    “砰！”

    网球瞬间，飞了出来。

    “内角!”

    姜鸿目光一凝，立刻横跨一步，来到了中场位置。

    纳达尔的这颗发球旋转极强，落地之后高高弹起。

    姜鸿立刻舒展自己的身体，突然腰部发力，单手反拍将球回击过去，不过落点并不是很好，砸在了中场位置。

    “来的好!”

    纳达尔早就已经落位，等待着网球落地，正手上旋大角度变线，直接砸在了死角位置，完成得分。

    “Vamos！”

    纳达尔猛地一攥拳，大声吼了出来。

    瞬间也引爆了西班牙球迷的情绪，大声的呼喊了起来。

    “拉法、拉法!”

    “15:0!”

    记分牌上面的数字跳动。

    “纳达尔在自己的发球局表现的非常坚决啊，看来这场比赛会非常精彩。”詹俊一脸严肃的说道。

    而一旁的张盛，则是分析着比赛的情况。

    “这个发球，纳达尔明显增加了上旋的强度，目的就是为了压制姜鸿的反手。”

    詹俊转过头瞥了一眼张盛，他什么时候变得这么专业了？

    姜鸿并没有因为这颗球影响自己的情绪，身体微微前倾，做好了接发准备。

    “进攻!”

    姜鸿呢喃了一声，面对纳达尔的发球。

    瞬间，提前启动步伐，开始移动，展开抢攻。

    直接控制自己的手腕，包裹住网球角度，瞬间沿着边线，拉出一条近乎垂直的回球。

    快而直!

    纳达尔面色一变，立刻快速移动，仓促之下，完成回球。

    不过姜鸿立刻选择上网，网球刚刚飞过网带，立刻选择了正手截击。

    完成得分，还以颜色

    不论在哪个网球迷看来，这都是一场精彩的网球比赛。

    但是，现场的球迷，可没有心情抱以欣赏的态度。

    他们不是姜鸿的粉丝，就是纳达尔的粉丝，只有一方能够露出笑容。

    “15:15，漂亮的应变，姜鸿没有被纳达尔压制，用积极的回击，打开了一条局面。”詹俊赞叹了一声。

    不过接下来两分，纳达尔变得更加谨慎，依靠自己出色的底线技术，以及正手上旋，连续得分。

    “40:15，纳达尔拿到了两个局点!”

    詹俊和张盛并没有太大的反应，毕竟面对纳达尔这种级别的球员，能够直接完成破发的难度实在是太高了。

    等到后面，还有其他的机会。

    “拉法、拉法、拉法!”

    西班牙球迷相信，这就是纳达尔反击的机会。

    不过，对面的姜鸿可没有打算就这样放过这局比赛。

    面对纳达尔这样的选手来说，姜鸿知道比赛拖的越久，对于自己来说处境越不利。

    纳达尔站在底线位置，将手中的网球高高抛起。

    蹬地、转体、击球，一套动作行云流水。

    只听见“砰”的一声，网球瞬间就飞了出去。

    “内角!”

    姜鸿提前预判，开始跑位，立刻打出一记return ace。

    网球直接砸在了纳达尔的脚底，根本没有丝毫救球的机会。

    40:30!

    看台上面的华夏球迷，瞬间立刻呼喊了起来。

    “姜神、姜神、姜神!”

    “再来一个，再来一个!”

    姜鸿深吸了一口气，目光死死的盯着纳达尔，观察着对方的动作。

    在这种时候，已经不仅仅只是网球技术的比拼。

    更重要的是，双方战术思维的博弈。

    “来吧!”

    纳达尔深吸了一口气，将手中的网球高高抛起。

    “砰!”

    一声脆响之后，网球瞬间飞了出去。

    197公里的时速，对于纳达尔这种不以发球速度见长的球员来说，已经非常夸张了。

    姜鸿的专注度，已经达到了最高。

    面对纳达尔的发球，第一时间，脚下就已经开始行动了起来。

    “跑起来!”

    连跨三步，直接侧开身体，直接正手引拍。

    网球瞬间砸在了最舒适的位置，姜鸿的右臂发力。

    “啪”的一声，网球瞬间以极快的速度飞了回去。

    纳达尔猛地一蹬地面，突然挥出球拍，竟然在网球即将二次落地的时候，反手切削。

    网球瞬间拉出一条，又快又转的弧线。

    姜鸿突然反手一拉，手腕一抖，网球轻飘飘的朝着网前飞去。

    “小球!”

    纳达尔面色一变，对于姜鸿的小球，他已经见识过了。

    连忙朝着网前狂奔而去，不过在移动的过程中，纳达尔也没有忘记观察姜鸿的行动轨迹。

    而姜鸿这个时候，也高速的朝着网前移动而来。

    纳达尔终于在死球之前赶到，目光一转，突然手腕往上一挑。

    网球瞬间高高飞起，直接被吊向了姜鸿的底线。

    看台上面西班牙观众原本都有些绝望，毕竟姜鸿的截击实在是太稳定了。

    没有想到，拉法竟然突然变奏。

    直接用出了姜鸿已经使用过的战术。

    姜鸿见状，左脚脚尖一点，立刻完成转身，迅速的朝着底线跑去。

    “吱~”姜鸿横跨两步之后，突然双脚拉直平行，依靠惯性滑行了起来。

    虽然整个过程显得无比的优雅，但是姜鸿无法转身了。

    网球已经落地，朝着姜鸿飞去。

    就在这个时候，姜鸿突然从身后伸出球拍，反手一削。

    网球瞬间划出一道平直的弧线，从纳达尔身边冲过，砸在了死角。

    “背身反手!”
------------

第一百七十五章 直落两盘，击败纳达尔，挺进四强（求订阅）

    观众席上面的华夏球迷和西班牙球迷都沉默了起来。

    夸张的移动速度，还有背身反拍的这个控球能力，都有些太夸张了吧？

    “漂亮的背身反手，比分来到40:40!”詹俊看见这一幕，瞬间激动的大喊了一声。

    纳达尔也没有想到姜鸿竟然能够回过球。

    赛前的时候，纳达尔说姜鸿很有可能会在世界前十有一席之地。

    那么现在，纳达尔可以确定，只要姜鸿不受伤，或者不是和自己打比赛才爆种的话。

    那么，对方在日后的大赛中，绝对会频频出现。

    “我的对手啊！”

    纳达尔站在底线位置，深吸了一口气，闭着眼睛用球拍拍打着网球。

    突然，睁开了眼睛，看向对面半场。

    此刻姜鸿，目光如炬，脸上没有任何兴奋的表情。

    心里面只有一个想法。

    “击败对方！”

    纳达尔扯了扯自己的短裤，又拉了拉自己的T恤。

    随后将手中的网球高高的抛向空中，转体、挥拍、击球。

    整个动作熟练而又富有美感，网球瞬间如同炮弹一般，直接冲向了姜鸿的半区中。

    在纳达尔发球的瞬间，姜鸿就已经启动了步伐。

    立刻快步上前，转体引拍，正手抽了一个大角度斜线出来。

    纳达尔的专注力已经达到了顶峰，面对姜鸿的斜线。

    立刻拉开身体，回了一拍又重又深的正手上旋球。

    网球在落地之后，立刻高高的冲起。

    姜鸿立刻快速横移，单手反拍将球压回纳达尔的半区。

    两个人陷入底线相持，一直到第十一拍的时候。

    纳达尔突然反手切削，拉出来了一条，网前斜线出来。

    角度实在是太刁钻，直接打穿了姜鸿的防守。

    “AD:40!”裁判宣布比赛结果。

    这个时候，不管是西班牙球迷还是华夏球迷，都没有出声，因为接下来的每颗球，都至关重要。

    “砰!”

    一声脆响之后，纳达尔直接打出一颗内角ACE球。

    “1-1，纳达尔保发。”詹俊说道，“一个并不轻松的发球局，起初纳达尔已经拿到两个局点，但是被姜鸿连扳两分。”

    “虽然姜鸿没有拿下这局比赛，不过这种在接发局打出进攻的表现还是非常重要的，对于纳达尔心理会形成压迫。”

    比赛继续，姜鸿的发球局。

    看台上的气氛明显发生了变化。

    纳达尔的球迷们开始更加投入地为自己的偶像加油，声浪一阵高过一阵。

    至于中立球迷的话——什么中立球迷。

    姜鸿这个网坛新人，中立球迷就是纳达尔的粉丝罢了，肯定是希望姜鸿输了，当然可能是希望打一场漂亮的比赛，再输掉。

    只有现场的华夏球迷在支持着姜鸿，希望他能够赢得比赛。

    姜鸿站在底线后，拍了拍球。观众席上的噪音似乎没有影响到他。

    额，不对，确实影响到了。

    场上给纳达尔的加油声，让姜鸿的眼神更加专注。

    想赢的心，变得更加强烈了起来。

    抛球，挥拍——一发，出界。

    二发，姜鸿选择了带有强烈旋转的 kick serve，球落地后高高弹起，直奔纳达尔的反手。

    纳达尔勉强用双反将球回过网，姜鸿立刻上前，正手一记inside-out制胜分。

    “15-0。”裁判宣布。

    姜鸿换到另外一边，准备第二颗发球。

    纳达尔目光死死的盯着姜鸿，观察着他动作里面的细节。

    姜鸿在引拍的过程中，纳达尔立刻脚一蹬地面，便快速的移动了起来。

    没错，他选择了预判。

    姜鸿的发球质量确实太高，如果等待发球的话，对于自己的压力就太大了。

    “外角!”

    果然，网球在发球区弹出之后，便直奔早已经等待多时横跨在边线上的纳达尔。

    “砰!”

    纳达尔接发球质量极高，回球深而有力，直接压制住了姜鸿的反手。

    多拍相持开始，纳达尔连续七拍都攻击姜鸿的反手，而上旋球在硬地上的弹跳依然很高。

    终于，在第八拍时，姜鸿终于出现了失误。

    反手回球——出界。

    “OUT!”司线裁判的声音，随即响起。

    “15:15。”

    姜鸿从球童的手中，接过一个网球，伸手擦了擦脸上的汗水。

    站在底线，稍作思考，最终选择相信自己的武器。

    将网球高高抛起，脚下猛一蹬地，整个人瞬间便腾跃至空中。

    姜鸿从脑后引拍，随即重重的砸下。

    “啪”的一声脆响，网球如同离弦之箭一般飞出。

    网球直接砸在边线与罚球线的夹角上面。

    根本没有给纳达尔还手的机会，网球就已经飞行出界。

    “ACE球，一颗215公里时速的发球，直接杀死了比分!”詹俊立刻大声的喊道。

    “30:15。”

    纳达尔面对这颗发球，立刻皱起了眉毛。

    如果姜鸿的发球质量一直维持在这么高的水准的话。

    到时候，对于自己会非常不利!

    所以，必须要想办法才行。

    在姜鸿发球之后，纳达尔直接选择了抢攻。

    前跨一步，纳达尔立刻正手超级上旋迅速打出。

    不过这一次，姜鸿并没有选择单反防守。

    而是直接选择了对攻!

    “在我的回合，还能被你压制了？”

    姜鸿的正手平击与纳达尔的正手上旋形成了鲜明对比，球在场地上来回飞舞，看的现场球迷拳头都已经紧紧攥在了一起。

    “这个回合已经超过了20拍！两位选手都在寻找机会！“詹俊的语速随着比赛的进行而加快。

    纳达尔不断用正手攻击姜鸿的反手，而上旋使得球弹跳后越来越高，对姜鸿的平击质量构成了严峻考验。

    不过即使如此，姜鸿也不会放弃进攻。

    再次面对纳达尔回球的高度时，姜鸿的眼睛转了转。

    他决定改变策略——反手切球，放了一个小球。

    姜鸿手腕一抖，网球瞬间便轻飘飘的飞过了网带。

    “又是小球!”

    纳达尔在心中暗骂了一声，原本按照他的习惯来说，就站在底线靠后的位置。

    而姜鸿的这颗小球质量非常高，落在距离球网大概四十厘米的地方。

    不过纳达尔并没有准备放弃，立刻快速上赶，竟然在网球弹起的时候。

    他的目光一凝，“或许是个机会。”

    正手准备制胜分，猛猛的抽了出去。

    可惜！

    姜鸿早就已经预判了纳达尔的击球方式，甚至线路都没有丝毫的差别。

    脚下一蹬，身体前冲向正手位。

    “啪！”

    一记漂亮的穿越球，直接打在纳达尔无法触及的空档！

    “制胜分！40-15！不可思议的回合！姜鸿再次展现了他临场的应变能力！”詹俊几乎喊了出来。

    全场爆发出雷鸣般的掌声，这一次，就连不少西班牙球迷也忍不住鼓起了掌。

    这个家伙的球技——好像真有点儿厉害。

    张盛激动地评论道：“这一分完美展现了姜鸿的网球智慧。在被动的情况下，他没有选择被动防守等待对手的失误，而是通过节奏的变化为自己创造了机会。”

    姜鸿握紧拳头，对自己喊了一声。

    刚才这分对于双方来说，都非常重要，毕竟进攻获胜是非常涨士气的。

    而涨士气的结果就是，姜鸿又一次打出了208公里的内角球。

    这次纳达尔倒是提前预判了，不过还是晚了一步。

    最终网球撞到球拍，却来不及完成控球，只能飞出边线。

    发球直得，完成保发!

    “2-1，姜鸿保发，在第二盘继续领先。”詹俊总结道。

    经过短暂的居间休息之后，比赛继续，纳达尔的发球局。

    西班牙人的气势都完全发生了改变，而这也表现现在了局内。

    第一分，他凭借强大的发球和随上的正手制胜分轻松拿下。

    “15-0。”

    第二分，姜鸿尝试接发球抢攻，但纳达尔早已预判，正手一记反斜线制胜分。

    “30-0。”

    第三分，多拍相持中，纳达尔不断用正手攻击姜鸿的反手，连续八拍都打向同一位置。

    姜鸿顽强防守，但在第九拍时，他的反手回球下网。

    “40-0，纳达尔轻松拿到三个局点。“

    詹俊评论道：“纳达尔在这一局展现了他的统治力，几乎没有给姜鸿任何机会。”

    张盛分析道：“纳达尔明显简化了战术，就是持续攻击姜鸿的反手。这个战术虽然直接，但非常有效。“

    第四分，纳达尔发出一记ACE，直接结束比赛。

    2:2！

    比分跳动，纳达尔完成保发。

    现场的西班牙球迷，立刻欢呼了起来。

    “拉法，拉法!”

    “love game!”

    “华夏小子，还嚣张吗？”

    “2-2，纳达尔保发。一个非常干净利落的保发。”詹俊说道。

    轮到姜鸿的发球局，他并没有直接发球。

    而是转过身，从台子上取下毛巾擦了擦汗。

    他能感受到纳达尔在第二盘的质量提升，每颗球进攻的力度都不断的提升。

    “啪!”

    接下来的两局，双方都展现了极高的竞技水平。

    纳达尔凭借无懈可击的防守和稳定的发挥保住了自己的发球局，而姜鸿则依靠强大的发球和果断的进攻同样守住了自己的发球局。

    “3-3，第二盘比赛依然胶着。”詹俊解说道。

    张盛点了点脑袋，在一旁分析道：“比赛已经进入了中段，双方都对对方的战术有了充分的了解。现在比拼的是执行力和关键时刻的心理素质。”

    第七局，姜鸿的发球局。

    这一局刚刚开始，观众席上出现了一阵骚动。

    “哦，现场发生了一些小插曲，纳达尔的叔叔托尼·纳达尔，在球员包厢里面向纳达尔喊了一句什么。”

    “如果关注网坛的球迷，大家应该清楚，托尼纳达尔是拉法纳达尔的叔叔，从拉法三岁的时候，就作为了他的教练。”

    “纳达尔虽然是一名左手将，但是并不是左撇子，而是他叔叔专门让他练习的左手持拍。”

    詹俊确实很喜欢在比赛中，向观众介绍观众席的名人。

    姜鸿并没有因此被干扰，立刻发出一记干脆利落的ACE球。

    “15-0。”

    第二分，纳达尔接发球质量极高，回球又深旋转又强烈。多拍相持中，姜鸿正手进攻出界。

    “15-15。”

    第三分的时候，姜鸿决定改变战术，所以选择了发球上网。

    “啪”的一声脆响之后，姜鸿立刻朝着网前奔去，准备封堵纳达尔的回球。

    不过纳达尔也展现出了自己超强技战术，一记精准的穿越球直接得分。

    “15-30！纳达尔连续得分，再得一分就会来到局点！”詹俊声音有些低沉的说道。

    姜鸿站在底线，用手指稍微搓了搓网球。

    眼睛闪了闪，突然将球抛起，重重挥出球拍。

    球速依旧很快，直奔内角而去。

    纳达尔勉强将球回过网。

    姜鸿当然不会错过这个机会，立刻上前，正手平击。

    “30-30。“

    第五分，多拍相持。纳达尔不断攻击姜鸿的反手，连续十拍都打向同一位置。

    姜鸿顽强防守，但在第十一拍时，他的反手回球挂网。

    “30-40，纳达尔拿到破发点！”

    球场内的气氛达到了一个小高潮。纳达尔的球迷们高呼着偶像的名字。

    “拉法、拉法!”

    希望纳达尔能够完成破发，而华夏球迷则是希望姜鸿能够完成保发。

    姜鸿站在底线，面色如常，心情没有因为纳达尔拿到破发点而出现波动。

    “毕竟破发点可不代表破发!”

    他看了一眼纳达尔的站位，发现西班牙人站在底线后较远的位置，显然是防备他的平击发球。

    “不过，我可不只有暴力发球啊!”

    他没有追求力量，而是发了一个角度刁钻的侧旋球，球落地后向外弹跳，纳达尔不得不伸展身体才能接到球，回球质量不高。

    姜鸿立刻上前，正手一记大角度抽射，直接得分。

    “精彩的战术变化！姜鸿挽救了破发点！平分！”张盛赞叹道。

    下一分，姜鸿在相持中，前后拉扯，底线猛攻，直接将球打到了纳达尔的反手三角区。

    纳达尔出现受迫性失误，回球出界。

    “OUT！”

    随着司线裁判声音，双方的比分来到了。

    “AD:40!”

    这一次，姜鸿选择信任自己的最强武器——大力平击发球。

    球如闪电般飞向纳达尔的身体，纳达尔勉强用反手挡了一下，球飞向空中。

    姜鸿已经来到网前，一记高压扣杀结束这一分。

    “保发！姜鸿顶住了压力，保住了这个关键的发球局！”詹俊激动地说道。

    比分变为4-3，姜鸿继续领先。

    第八局，纳达尔的发球局。

    西班牙人看起来依然坚定，不过回球的威胁明显没有前面比赛的那么强烈。

    第一分，纳达尔凭借强大的发球直接得分。

    “15-0。“

    第二分，姜鸿接发球质量极高，回球深而有力。多拍相持中，纳达尔正手进攻出界。

    “15-15。“

    第三分，纳达尔发球后上网，姜鸿早有准备，一记精准的穿越球直接得分。

    “15-30！姜鸿连续得分，再得一分，就可以拿到破发点！”詹俊激动地说道。

    第四分，成为了全场比赛的转折点。

    纳达尔一发失误，二发。姜鸿果断上前，正手抢攻二发，回球直奔纳达尔的反手。

    纳达尔反手将球回到中场，姜鸿立刻上前，准备正手制胜分——纳达尔奋力奔跑，将球救回。

    姜鸿再次进攻，纳达尔再次救回。第三次，姜鸿改变了方向，反手一记小斜线，球划过一道诡异的轨迹，落在边线上。

    “制胜分！15-40！姜鸿拿到了两个破发点！”詹俊几乎从解说席上站了起来。

    全场寂静，所有人都意识到这一分的重要性。纳达尔站在底线，用毛巾擦了擦汗，眼神中闪过一丝罕见的动摇。

    第一个破发点。

    纳达尔发球，一发出界。

    二发，他选择发向姜鸿的正手。

    姜鸿正手回击，落点非常深，直接压在了纳达尔的身前。

    纳达尔反手将球回到中场，姜鸿立刻上前，正手准备制胜分——但他注意到纳达尔已经向正手位移动，自己增加的战术属性起到了作用！

    “晃一下!”

    他假装要打正手直线，却在最后一刻改变了拍面，打出了一记正手斜线！球划过一道优美的轨迹，落在纳达尔无法触及的角落！

    “制胜分！破发！姜鸿在第二盘完成了关键的破发！5-3！他将迎来自己的发球胜赛局！”詹俊激动地喊道。

    张盛的嗓门也变得大了起来：“历史性的时刻！姜鸿在第二盘破掉了纳达尔的发球局！他距离比赛的胜利只有一步之遥！”

    全场爆发出混合着惊讶、赞叹和不敢置信的掌声。

    所有人都没有在赛前想到过这一幕。

    姜鸿在成功破发之后，并没有做出过激的庆祝。

    詹俊总结道：“观众朋友们，我们可能正在见证网球历史上最伟大的冷门之一。年仅18岁的中国名将姜鸿在马德里以一盘领先，第二盘5-3领先，并且将迎来自己的发球胜赛局！“

    张盛脸都要笑开花了：“姜鸿的表现已经超出了所有人的预期。他的技术、战术、心理和体能都达到了令人惊叹的水平。现在，他需要保持冷静，完成最后的比赛。”

    第九局，姜鸿的发球胜赛局。

    整个球场的气氛达到了沸点。

    纳达尔的球迷们高声呐喊，希望他们的英雄能创造奇迹。

    可恶，被姜鸿打败这种事情不要发生啊!

    而华夏球迷则是满心的激动，他们难道说要在现场见证历史不成？

    姜鸿站在底线后，拍了拍球。全场的目光都聚焦在他身上。他抛球，挥拍——

    “砰！“

    一发内角，直接得分！ACE！

    “15-0！完美的开局！”詹俊喊道。

    第二分，姜鸿再次发向内角，纳达尔勉强触到球，回球出界。

    “30-0！”

    第三分的时候，纳达尔好像突然睡醒了一样。

    竟然开始抵抗了起来，直接上前一步展开抢攻。

    正手上旋球，直接打向姜鸿的反手位。

    多拍相持开始，纳达尔不断攻击姜鸿的反手。

    这一次，纳达尔的进攻非常的坚定!

    终于在第七拍时，纳达尔突然增加了力量和旋转，姜鸿的反手回球直接出界。

    “30-15。”

    姜鸿吐了一口气，并没有着急发球，而是擦了擦自己脸上的汗水，这才回到了底线位置。

    第四分，姜鸿发球，一发出界。

    电视机前面的观众，似乎比姜鸿还要紧张。

    这个时候，目光紧紧锁定在电视上的身影。

    “姜神，别紧张啊!”

    “顶住啊!”

    “击败纳达尔，就剩下最后一哆嗦了!”

    二发，他选择了外角，纳达尔正手抢攻，回球直奔姜鸿的脚下。

    姜鸿勉强将球回过网，纳达尔立刻上网，正手截击得分。

    “30-30！纳达尔连追两分！”詹俊的声音中带着紧张。

    姜鸿深吸了一口气。

    “冷静一点!”

    “行百里者半九十!”

    虽然看起来自己距离胜利很近，但是比赛中什么都可能发生。

    面对即将战胜未来的三巨头，姜鸿的心中还是产生了波动。

    站在底线位置，姜鸿将手中的网球高高抛起，蹬地、转体、挥拍!

    “啪”的一声，网球瞬间就飞了出去。

    直接砸进了纳达尔的发球区内角，他前跨一步，转体挥拍，正手上旋。

    两人在底线上来回奔跑，每一次击球都充满了力量和决心。

    在第十拍时，姜鸿正手进攻，球打在网带上，弹跳了一下。

    所有人的目光都死死的盯着网球。

    随后缓缓偏移，滑落在纳达尔的场区内！

    这种球，就算是神仙也难救了。

    “运气球！40-30！姜鸿拿到了第一个赛点！”詹俊激动地说道。

    全场爆发出巨大的喧哗声。

    姜鸿站在底线，深呼吸。

    他能感受到心脏在胸腔内剧烈地跳动。

    此刻，姜鸿和并没有观察纳达尔，他只想打好自己的球。

    一发，网球瞬间飞了出去。

    “OUT!”

    一发出界。

    现场里面一片寂静，都在盯着姜鸿的动作。

    姜鸿将手中的网球高高抛起，蹬地、转体、挥拍、击球!

    210公里的时速，网球化作一道黄绿色的闪电，直接落在发球区外角。

    纳达尔伸展身体，将球回到姜鸿的反手位。

    多拍相持开始，两人在底线上来回奔跑。

    这一次，双方都没有选择防守。

    进攻，不停的进攻!

    “这个回合已经超过了20拍！两位都选择了进攻，寻找着机会。”詹俊的解说随着比赛的紧张程度而加快。

    纳达尔不断攻击姜鸿的反手，而上旋球在硬地上的弹跳依然很高。

    姜鸿努力调整击球点，在第十五拍时，他决定改变策略——反手切球，放了一个小球。

    纳达尔迅速上网，正手准备制胜分——但姜鸿预判准确，提前向正手位移动，一记漂亮的穿越球，直接打在纳达尔无法触及的空档！

    “比赛结束！姜鸿赢得了第二盘比赛！6-3！总比分2-0击败了世界第二纳达尔，晋级马德里大师赛四强！”詹俊激动地喊道，声音因激动而颤抖。
------------

第一百七十六章 赛后各方反应，不怀好意的记者!（求订阅）

    电视机前，所有人，目光都盯着那颗飞行中的网球。

    落地、弹跳、出界、得分!

    在深夜中，长安多所高校内，爆发出了山呼海啸般的呐喊声。

    从窗户中突然爆发出“牛逼”的吼叫声，从梦中被惊醒的宿管大爷，瞬间坐了起来，怀疑是不是发生地震了。

    网球活动室内，长安某信息学院的网球社成员在得分的瞬间，短暂的安静之后，随即便是雷鸣一般的声响。

    “姜哥牛逼，他打败了纳达尔!!”

    “一个多礼拜前……社长还指导我们打网球!”

    他们甚至感觉有些不真实，毕竟眼前这个在马德里大师赛意气风发的球员，竟然是他们社长，还教过他们打球。

    坐在前面的李华看见这一幕，脑海里面好像走马灯一样，闪过了和姜鸿练球的画面。

    “这么累还练个球啊？”

    “我可是准备铸造华夏网球荣光的。”

    “荣光哥是吧？”

    “我要拿大满贯!”

    最终，李华的脑海里面出现了一个大胆的想法。

    姜鸿不会真的能够拿到大满贯吧？

    李华立刻摇了摇脑袋，毕竟击败纳达尔的球员也不少。

    可是距离大满贯还太远了。

    不过，真的有机会看见老姜打温网了。

    秦省网球队训练中心。

    在司线裁判宣布得分有效的时候，两个人瞬间激动的蹦了起来。

    “牛逼!！”

    王城和林宇激动的喊了出来。

    王城伸手摸了摸自己的亚军奖杯，露出自己的大白牙。

    “老林，要不然你摸摸我的奖杯，我怎么感觉他好像变重了啊！”

    这个家伙在炫耀，绝对是在炫耀。

    这可是在决赛里面输给姜鸿获得的亚军奖杯。

    原本王城是用来让自己铭记输球，激励他更努力的。

    但是现在竟然成为了他心里面的骄傲。

    什么，你说这只是一个不正规比赛的亚军而已。

    你怎么知道这是我惜败给击败纳达尔的姜鸿所获得的比赛亚军。

    姜鸿打败了纳达尔，姜鸿和打败了我。

    所以可得：纳达尔=我!

    林宇咬着牙齿，盯着王城，羡慕嫉妒恨的说道：“你真是该死啊！”

    长安某个小区内，年近六十岁的高谨看见詹俊传来的声音。

    突然眼睛有些模糊，呆呆地看着电视机。

    旁边的妻子吴芳看着高谨没有说话，转过头看了一眼，发现他满脸涨红。

    这把吴芳吓了一跳，立刻转过头：“老高，你没事儿吧，要不要去医院。”

    “不用!”这个时候，高谨才摇了摇头。

    他觉得自己作为一名老师作为一名教育工作者来说，最骄傲的就是赞助姜鸿去打比赛。

    或许这个赞助对于姜鸿来说不重要，但是对于学校很重要。

    毕竟成功的让姜鸿和学校绑在了一起。

    毕竟哪个学校会拒绝姜鸿去上学呢，就算是那些藤校也不可能吧。

    大部分人需要依靠学校找工作吃饭，而现在姜鸿便是学校的骄傲。

    华夏，网球管理中心!

    国家队教练，以及管理中心、网协的领导们，都挤在会议室里面观看着姜鸿和纳达尔的比赛。

    作为领导，基本上年龄都在五十岁以上了。

    深夜看球，早就已经晕晕乎乎，随时都快要晕过去了。

    一名领导抬起头看了一眼孙主任，在心里面有些牢骚。

    “这么晚了，还看什么比赛啊！”

    “难不成姜鸿能赢纳达尔两局不成，兴师动众的!”

    当然，也就是在心里面想想根本不敢说出来。

    “赢了，赢了，姜鸿赢了!”

    “打败了纳达尔。”

    就在这个时候，突然一道巨大的呼喊声，瞬间把不少人的睡意给驱散了。

    “难道是破发了?”

    带着怀疑，抬起头看向电视。

    接着就看见，镜头正好给到了记分牌。

    6-4、6-3，又领先了?

    不对!

    瞬间，网管中心的领导们睡意全无。

    姜鸿，好像赢了!

    “好样儿的!”

    作为排球运动员出身的孙主任，一直都目不转睛的看着比赛。

    当结束之后，立刻就鼓起了掌。

    而网管中心其他人也连忙跟着鼓掌。

    等到掌声停歇之后，旁边一名工作人员向孙主任问道。

    “主任，咱们的通告还发吗？”

    原本所有人都不觉得姜鸿能赢下纳达尔。

    他们网管中心，已经准备了通告，准备对于姜鸿的这趟马德里大师赛的成绩进行赞扬。

    表明他们网管中心是和姜鸿站在同一条战线的。

    孙主任立刻大手一挥，雷厉风行分说道：“当然要发，发贺信立刻!”

    “可是我们昨天刚刚发过！”工作人员表情有些为难，毕竟不能继续按照模板写。

    而且连续发两条，显得他们贺信好像很廉价的样子。

    “昨天是昨天，今天是今天!”孙主任的表情突然变得严肃了起来。

    瞬间，工作人员连忙点了点脑袋：“好的，主任，我这就去!”

    此刻，IMG华夏分部公司里面的李贡这个时候，正在激动的大跳。

    “赢了，姜鸿赢了！”

    原本拿下一局，他就已经找了媒体，让他们编写姜鸿惜败的文章，将他塑造成为背负着整个华夏网坛前行的悲情少年。

    但是现在竟然赢了，这个时候李贡倒是不着急找媒体了。

    反正这些媒体面对这样的大新闻，好像鲨鱼嗅到血一样扑过来。

    击败了纳达尔，这样的成绩，李贡都不敢想象。

    到时候，商业价值更是得翻上好几番。

    身处福州的海德分部负责人办公室里面依旧灯火通明。

    “赢了，姜神击败了纳达尔，进入了四强的比赛中。”

    高岩立刻激动的站了起来，大声的喊道。

    作为姜鸿的球迷，就算是下班回家，他也会守在电视机前面看比赛的。

    而且加班还有工资，白天还可以休息，这样的美事哪里去找。

    当然，最大的美事，就是偶像击败了纳达尔。

    在经过了那场中网的比赛之后，高岩成为了姜鸿粉丝，也成为了网球爱好者。

    不过姜鸿的比赛并不多，所以他就好奇的看了看其他的比赛。

    其中纳达尔犀利的风格，他也非常喜欢，当然姜鸿作为梦开始的地方，当然更重要。

    不过他也明白纳达尔的实力，和对方在网坛的地位。

    赵辉没有在意高岩的呼喊声，有这么一个粉丝球迷，到时候和姜鸿联络起来，也方便一些。

    他第一反应不是庆祝，而是松了一口气。

    要知道，目前华夏的网球市场还处于拓荒的阶段。

    所以总部给出的资金也是有数的，赵辉这次直接选择了梭哈，全都砸在了姜鸿的身上。

    可以说是一荣俱荣，一损俱损。

    一旦姜鸿表现不理想的话，自己的广告效果不佳的话，到时候肯定会被责罚。

    但是现在可以确定，即使华夏市场没有开拓起来，总部也不会责罚自己。

    毕竟以姜鸿的年纪以及表现出来的潜力，绝对会在世界网坛留下一席之地。

    这种超级新星，能够和他们绑在同一条战船上面，绝对是非常值得的。

    毕竟作为体育品牌，还得依靠体育明星。

    赵辉压力消散之后，闭着眼睛缓了缓，抬起头对着高岩说道。

    “高岩，你立刻联系媒体，把我们和姜鸿的合作再炒一下，顺便再往我们海德和姜鸿代言广告刚刚发布，姜鸿就击败了纳达尔上面暗示。”

    虽然广告的热度很高，而且他们也看了网络上面的反向，还挺不错的。

    现在就更需要添一把柴，将火烧的更旺一些。

    “好的，赵总，我这就去办!”

    赵辉点了点头，然后说道：“行，你安排好之后，今天休息！”

    “谢谢赵总!”

    此刻阿迪达斯华夏分部总裁的陈伯冲，现在可以说是意气风发。

    阿迪达斯早在1997年进入华夏。

    自从华夏加入世贸之后，经济就不断上涨。

    而在去年的时候，阿迪达斯更是喊出了大中华区百亿计划。

    所以在广告和营销上面，也是大规模进行投入。

    姜鸿的成绩越好，对于他们来说就越有利，毕竟衣服上面的三条杠还是非常显眼的。

    至于赞助费，对于他们来说只是洒洒水而已。

    最重要的是，姜鸿还击败了他们死对头耐克赞助的纳达尔。

    目前马德里大师赛中，不管是德约科维奇、基弗还是姜鸿，全都是阿迪达斯所赞助的。

    下一场，姜鸿就要对战德约科维奇了。

    对方的球技非常出色，尤其是今年成绩暴涨。

    连夺两座大师赛冠军，澳网进入第四轮，法网和温网都进入四强，美网则是打进决赛。

    不过唯一可惜的是，对方所背靠的塞尔维亚市场并不大。

    而且德约科维奇在欧美市场中也不是很吃香。

    老实说，陈伯冲还真希望姜鸿能够获得比赛的胜利。

    到时候和费德勒交手，估计又能引爆一波热度。

    不过这种事情，自己也没有办法决定。

    “唉，贪心了!”

    ……

    “IN!”

    在司线裁判声音响起的瞬间。

    姜鸿突然仰起头，大吼了一声，打破了正常比赛里面的平静。

    “赢了，我真的……赢了!”

    老实说，姜鸿正常比赛里面还是扛着不小的压力。

    不仅仅是对手给予自己的压力。

    更多的是他自己，纳尔班迪安能够连续击败三巨头，走完黄金之路。

    自己难道不可以吗？

    “黄金之路，完成度1/3!”姜鸿在整场比赛中，第一次露出笑容。

    瞬间，马德里球场陷入了诡异的一幕。

    观众席大部分座位都显得沉默不语，而在其中一片区域爆发出的欢呼声似乎能够将整座球场所淹没。

    彻底疯狂。

    华夏球迷从座位上面站起，呐喊着、欢呼着、嘶吼着。

    此刻，不仅仅是姜鸿对战纳达尔的胜利。

    也是他们对战西班牙球迷的胜利。

    西班牙球迷的脸上写满了错愕。

    “输了?”

    “纳达尔竟然输给一位名不见经传的选手!”

    “可恶，还是没有打败这个家伙!”

    对方最好的成绩，也只是普通国际系列巡回赛的冠军而已。

    甚至连黄金赛的冠军都没有。

    从罗布雷多那轮开始看姜鸿比赛，就希望他输，结果对方现在甚至击败了纳达尔。

    虽然身体充满了疲惫，但是——胜利真好!

    这种竭尽全力击败自己前世只能仰望的巨星，真是美好。

    不再是被生活捶打到麻木。

    这种不断向对手发起冲锋的时候，能够感受到自己的心脏在跳动，能够血液在沸腾。

    而现场的记者，则比姜鸿还要激动，一个个兴奋的把相机伸长去拍摄他此刻的表情。

    姜鸿抬起头，望向对面的纳达尔。

    对方的脸上还带着些许失望，毕竟纳达尔此刻才21岁。

    还没有养成对于输赢宠辱不惊的习惯。

    当然情绪也不至于太过于难受，走到了网前，等待着胜利者。

    姜鸿也走了过去，和对方握了握手。

    纳达尔率先开口，“你的实力很强，也很年轻，希望下次还可以继续交手!”

    姜鸿点了点头，“我也非常期待能够和你的交手，毕竟你可是网坛巨星!”

    纳达尔闻言，苦笑了一声：“可是我这个巨星也被你掀翻在地了。”

    稍微寒暄了一下，纳达尔也没有多做停留，“好好享受你的胜利时刻吧，毕竟你下场比赛的对手可不弱。”

    纳达尔离开之后，姜鸿又转身和裁判握了握手。

    随后，抬起头看向了观众席的华夏球迷。

    此刻他们早已经离开了座位，挤到了观众席前排。

    “姜鸿、姜鸿、姜鸿!”

    趴在观众席前排的球迷大声的呐喊着姜鸿的名字。

    姜鸿转过身，从自己的球包里面取出比赛中用过的两把球拍。

    随后在上面写上自己的名字。

    击败了世界第二的纳达尔，似乎送网球有些寒酸了。

    姜鸿走到观众席前排，伸手指了指拉着贴吧后援团的吧友们。

    毕竟简直自己的赛博教练以及拉拉队，第一把球拍当然要送给他们。

    “这里这里，姜神!”

    “姜神，我是你十年老粉啊！”

    “我二十年老粉!”

    “喂喂喂，姜神现在还没有二十岁啊！”

    姜鸿一甩手臂，随后球拍就飞了出去。

    瞬间球拍就划出一道弧线，落进了吧友群中。

    随后姜鸿稍稍转身，面向其他的华夏球迷，或许并不懂网球，但是还是来支持自己。

    再一甩手臂，球拍瞬间就飞了出去。

    姜鸿随后又在看台边帮他们签名。

    一直到主持人呼喊姜鸿接受采访才结束了互动。

    转过身，发现依旧是西班牙的ESPN电视台。

    今天负责采访的记者是ESPN的资深记者卡洛斯雷耶斯，手中拿着话筒，身后跟着的摄影师扛着摄像机朝着姜鸿走来。

    原本他已经准备了许多询问纳达尔的问题，结果现在却来采访这位年轻的华夏少年。

    “首先恭喜你击败了纳达尔这种伟大的网球运动员，取得历史性的胜利!”雷耶斯的开场非常流利。

    对于雷耶斯吹捧纳达尔的行为，姜鸿没有太大的反应。

    毕竟如果纳达尔按照原本的轨迹发展，确实是一名伟大的球员了。

    “谢谢!”姜鸿面色平淡的说道。

    雷耶斯第一个问题，就有些不怀好意。

    “根据比赛过程中的数据统计，很多观众也注意到，今天纳达尔在比赛中有17个非受迫性失误，这比他的赛季平均值要高出43%，你认为自己这场胜利，有多少成分要归结对手状态不佳!”

    第一个问题，就显得非常尖锐。

    不过，姜鸿早有准备，毕竟之前的时候西班牙媒体就对于他没少恶意揣测。

    姜鸿面色如常，看了一眼对方说道：“这个问题就需要问问纳达尔了，我作为对手来说，可没有办法控制对手的状态，只能尽自己所能打好每一球而已。”

    雷耶斯第一个问题就碰壁了，如果要是去问纳达尔的话，他绝对不会说因为自己状态不好才输掉比赛的。

    不过作为一名资深记者，肯定不可能因此就不好意思。

    “姜，你觉得这场比赛，对于你来说代表着什么？”

    第二个问题并不是特别尖锐，毕竟不能全程针尖麦芒。

    雷耶斯刻意的把控着采访的节奏。

    姜鸿思考了一下，脑海里面想到自己曾经在贴吧里面说过，要击败纳达尔、费德勒和德约科维奇。

    现在，自己终于在赛场上，战胜了三巨头之一的纳达尔。

    沉默片刻，姜鸿缓缓开口：“或许，代表着一个开始吧！”

    黄金之路，刚刚开始。

    雷耶斯眼睛一亮，立刻抓住姜鸿的话，追问了起来。

    “你刚才说，这只是一个开始，那么是否说明你的目标是否已经放到了这次大师赛的冠军，或者说是大满贯!”

    姜鸿听见对方的话，倒是没有太大反应。

    “我想任何一名到达四强的球员，目标都会是冠军!”

    “至于大满贯——”随后，顿了顿又继续说道：“我想是每一位网球运动员的梦想!”

    姜鸿表现的非常坦然，雷耶斯的小心思反而没有什么作用。

    “最后一个问题。”雷耶斯恢复镇定，然后开口说道：“很多球员只有一场高光，便会耗费掉自己所有的运气，你是否有这样的担忧。”

    现在，雷耶斯可以说是纯纯的恶意了。

    他根本不担心姜鸿生气，甚至还想着他要是打自己两巴掌最好了。

    毕竟，那样才有流量。

    因为赛后采访也会被央视同步转播，并且还配了翻译。

    球迷听见记者的话瞬间就炸了。

    “我擦，这个叼毛什么意思?”

    “竟然诅咒姜神，说这是他最高光的时刻!”

    “会不会说话?”

    老实说，雷耶斯这个家伙说的确实有点儿道理。

    因为纳尔班迪安就是在马德里大师赛中打出黄金之路，又在巴黎大师赛背靠背夺冠。

    这就是对方生涯，最高光的时刻了。

    不过，拥有外挂的姜鸿，显然不在行列。

    姜鸿抬起头，看向雷耶斯淡淡的说道：“这场比赛我也相信会是我的高光时刻，不过我相信这样的高光时刻还有很多，运气总是会关照努力的人!”

    姜鸿结束了采访，提起自己的球包，然后朝着球员通道里面走去。

    而这个时候，付云龙和马克杰早就在这里等待着姜鸿了。

    “老姜，牛逼！”

    一向表现的玩世不恭的付云龙这个时候一脸激动的跑了过来，竖起了大拇指。

    姜鸿摆了摆手，一脸谦虚的表示：“一般一般!”

    付云龙立刻贱兮兮的凑过来，假装采访一样问道。

    “请问姜鸿选手，你说的一般，是自己表现的一般，还是说对手一般啊！”

    姜鸿脸一黑，立刻送上了国际友好手势。

    而一旁的马克杰则是对于姜鸿一脸的崇拜。

    “姜哥，姜哥，你太厉害了!”

    “竟然能够击败纳达尔!”

    姜鸿摇了摇头，否认道：“我没有击败纳达尔!”

    “嗯？”马克杰愣了一下，一脸不解的看着姜鸿。

    “我现在只是战胜对方，只有在法网上面战胜纳达尔，那才是击败!”

    马克杰闻言，立刻倒吸了一口凉气，没有想到姜鸿竟然有这么大的野心。

    毕竟纳达尔可是在法网实现了三连冠的伟业。

    就算是目前公认第一人的费德勒，也没有办法从纳达尔手中夺得法网宝座。

    之前自己虽然在其他的球员团队里面实习过，但是像姜鸿这样，不断在成长，刷新着自己成绩的球员还真没见过。

    马克杰点了点头，一脸认真的说道：“姜哥，我相信你可以的!”

    姜鸿听见这话，也没有放在心上，笑着说道：“不错不错，回头给你加工资!”

    姜鸿也没有继续和两个人聊天，转身走进了更衣室的洗澡间里面。

    简单的洗漱了一番之后，随后就被ATP工作人员通知，让他去一号厅准备发布会。

    赛后采访是在电视上播出的，而发布会则是那些报纸、媒体们寻找素材的地方。

    姜鸿点了点头，穿了一身干爽的球衣，跟随工作人员来到了新闻发布会，推开门走了进去。

    潇洒的从口袋里面，掏出墨镜戴在脸上。

    随后闪光灯不要钱的朝着姜鸿射来。

    他在考虑，是不是让李贡给自己接个墨镜的广告。

    毕竟他墨镜的出场率还是挺高的!

    姜鸿快步走到台前，面对媒体席坐了下来。

    “好了，诸位省点儿胶卷，开始提问吧!”
------------

第一百七十七章 挺进50名，丰富的奖励，属性暴涨(求订阅)

    瞬间，面前的记者们，都高高的举起了手，似乎等着老师点名一样。

    今天和之前不一样，华夏记者竟然只占到一半的数额。要知道，姜鸿前面几场比赛，发布厅里面挤满了华夏记者。

    这次，华夏记者的人数之所以没有前几场那么多，主要是发布厅的容量有限。

    组委会需要给一些西班牙、欧洲的大型媒体留下位置。

    之前的时候，姜鸿名不见经传。

    但是现在不一样了，姜鸿可是本次比赛最大的黑马，竟然掀翻了世界第二的纳达尔，话题度直接拉满。

    姜鸿目光扫过，就看见一道熟悉的身影——张盛。

    他又来冒充记者了？

    姜鸿伸手指了指张盛，示意央视第一个提问。

    张盛站起身，此刻脸上还带着兴奋，说话的时候，甚至还有些发抖。

    “姜鸿，你首次击败了纳达尔，也是华夏球员对战最高排名的球员，请问你现在有什么想说的。”

    姜鸿伸出手稍微调整了一下自己面前的话筒，“我很开心，因为验证了我的战术和思路是可行的！”

    另外一名路透社记者，立刻向姜鸿追问。

    “姜，在第二盘40:30的关键破发点上，你放出了一颗不可思议的小球，请问你当时是怎么想的。”

    姜鸿稍微回忆了一下，“当时我和纳达尔陷入了底线相持阶段，众所周知他的正手攻击性非常强。”

    “如果我一味的防守非常容易出问题，所以我选择变奏，注意到他的站位比较靠后，所以就尝试放了一颗小球。”

    EPSN的记者明显还有些不死心，然后向姜鸿询问道。

    “姜，你在第二盘的破发点来自一个争议性的擦网球，很多专家呼吁重赛，请问你怎么看？”

    姜鸿闻言瞥了一眼对方，然后直接了当的问道。

    “请问你说的专家是哪一位专家?”

    “额……”EPSN的记者额头有些冒汗了，毕竟专家本身就是自己捏造出来的。

    不过作为一名资深记者，随机应变的能力还是很强的。

    立刻面色一转，认真的说道：“我们作为记者应该保护专家的隐私，不能透露对方的信息。”

    说完话之后，就饶有兴致的看向姜鸿。

    等待着他还能够有什么回答。

    “根据ATP规则中第37条，擦网球若落入有效区，且……”姜鸿挑了挑眉毛，看向记者：“还需要我继续给你背下去吗？”

    大部分记者对于姜鸿倒是没有什么恶意，不过西班牙记者可是恶意满满。

    最终，姜鸿点名了一家国内的体育媒体。

    “姜鸿，请问你想对国内熬夜看球的观众、球迷们说些什么。”

    姜鸿面色稍缓，认真的对着记者说道：“这场胜利不只是属于我，也是属于你们，每一位为我加油的家人、朋友、师长和球迷!”

    “如果你们喜欢网球，喜欢比赛，或者喜欢我的话!”姜鸿话锋一转，笑顿了顿大声的说道：“那么，明天也请为我继续加油吧!”

    结束了采访之后，姜鸿没有多做停留，立刻就马不停蹄的回到了酒店里面。

    先是干了顿饭，到现在还真是有点儿饿了。

    吃完饭之后，付云龙就已经准备好了自己的东西。

    随后便开始理疗了起来，手指不停的捏着姜鸿的肌肉。

    “你今天的肌肉有点儿僵硬啊！”顺便，还吐槽了一句。

    “谁让对手是纳达尔呢！”姜鸿耸了耸肩膀。

    还好没有把比赛拖到第三盘，不然的话就算是赢了比赛。

    明天和德约科维奇的硬仗可不太好打了。

    马克杰也匆匆忙忙的从房间外走了进来，手里面拿着德约科维奇的资料。

    “姜哥，我收集到了明天对手的资料，你要不要听一下。”

    “念吧!”姜鸿咬着牙，点了点头。

    不得不说，理疗这玩意儿，真的是有点儿疼啊。

    马克杰站在旁边，开始和姜鸿说起了，明天对手的情况。

    “德约科维奇，出生于1987年，今年20岁!”

    “去年的年终成绩是第16位，目前已经上升至世界第三，今年夺得迈阿密大师赛和罗杰斯杯的冠军，以及两个巡回赛冠军，大满贯的话……”

    “德约科维奇的技术非常全面，发球和正手进攻性都很强，而反手的防守也非常出色，在比赛中喜欢控制比赛节奏。”

    “其中在罗杰斯杯中，战胜了当时的世界前三，罗迪克、纳达尔和费德勒!”

    姜鸿挑了挑眉毛，德约科维奇连挑世界前三，走完黄金之路。

    现在轮到自己走黄金之路，连挑世界前三，似乎也很合理吧？

    马克杰继续讲了起来：“所以，目前网坛认为德约科维奇很有可能成为挑战纳达尔和费德勒的一股新兴势力。”

    一旁的付云龙听见这话，忍不住插了一嘴。

    “至少没有纳达尔难打吧?”

    “这可不一定!”还不等马克杰回答，姜鸿就摇了摇头。

    毕竟德约科维奇今天的状态非常火热，明天的大战绝对不会非常轻松。

    理疗结束之后，姜鸿伸了一个懒腰。

    “系统!”

    突然，在心里面呼唤了一声。

    自己还有几个奖励没有领取呢!

    【叮、恭喜宿主完成加强比赛节奏变化建议，获得高级战术属性点+1】

    【叮、恭喜宿主完成加强二发进攻性建议，获得高级发球技术点+1】

    【叮、恭喜宿主完成战胜纳达尔建议，获得黄金宝箱一个。】

    姜鸿眼睛一亮，果然不愧是纳达尔。

    打完BOSS之后，系统直接爆奖励了!

    实在是太丰盛了，前两个全是属性点，增加自己的即战力。

    至于黄金宝箱，姜鸿也不知道能够开出什么玩意儿。

    “给我开!”

    随后一道金光，从面板中冒出。

    姜鸿耳边似乎传来了一句，金色传说。

    随着金光消散，姜鸿终于看到了奖励。

    【叮！恭喜宿主获得高级体能属性点+3!】

    瞬间，姜鸿眼睛一亮。

    还真是瞌睡了，就有人送枕头啊！

    我这一身球技都得益于我的平日的努力。

    “系统，给我加点！”

    【体能：89→92】

    【战术：84→85】

    【发球：89→90】

    姜鸿满意的点了点脑袋：“不错，不错，现在面对德约科维奇的胜算，也算是大了一些。”

    战胜纳达尔，不但让姜鸿涨了这么多的属性。

    而且，姜鸿的积分和奖金也提高了不少。

    马德里大师赛四强积分是225，资格赛积分15，所以总收获240个积分。

    这都快赶上一个黄金赛的冠军积分了。

    马德里大师赛的四强奖金是十万美元。

    当然对于拥有代言和赞助，并且背靠着华夏大市场，还会源源不断的吸取广告商青睐的姜鸿来说，并不是特别多。

    姜鸿最开心的则是自己的ATP排名上涨。

    总积分702，ATP排名终于闯进前五十，来到了第47名。

    “下一个目标，世界前十!”

    一步一步，走到最高的位置。

    不过，ATP排名26名之前的球员，基本上积分都在1000分以上。

    而且越往前，积分差距也就越大。

    不过，从1000名之后往前打，才有意思!

    姜鸿打开电脑，登录了国内的网站。

    瞬间，就看见右下角给自己弹出来了一条新闻。

    《止步八强，马德里大师赛，姜鸿惜败纳达尔》

    姜鸿看见这条新闻的时候，揉了揉自己的眼睛，怀疑自己是不是看错了。

    或者说。

    “我又穿越了？”

    “难道是小黑子？”

    随后心里面带着好奇，姜鸿点了进新闻。

    看完之后，姜鸿的表情更加微妙了起来。

    他有点儿怀疑这个小编的立场了。

    整篇文章还真没有黑姜鸿，反而一本正经的说姜鸿输掉比赛的合理性，呼吁观众、球迷给予姜鸿包容。

    “嘶!”姜鸿突然深吸了一口气，心中出现了一个可能。

    没有想到这个时代的新闻工作者，已经这么牛逼的吸引眼球了。

    而在评论区全是喷小编的，足足喷了上千条。

    实际上这个时候，小编正痛并快乐着。

    他在比赛之前就已经把稿子写好，在比赛结束之后，和原本的预料完全不同。

    所以只能重新赶出来一份稿子，但是最终在上传的时候，竟然搞错了。

    过了一个小时，小编才发现自己上传错了。

    想要申请撤稿的时候，竟然被网站锁定了。

    因为这份稿子的热度实在是太高了，所以不允许撤稿。不过网站也承诺了，这份稿子会按照浏览量给他结账。

    往下一拉，还能够看见其他的快讯和头条。

    新浪体育：华夏十八岁天才制造马德里惨案，纳达尔红土之外俯首。

    搜狐体育：他用一场胜利，让西班牙夜晚失眠。

    姜鸿关闭新闻页面，点进了贴吧里面

    熟悉的网球吧，不过背景图怎么不一样。

    姜鸿仔细一看，才发现背景图竟然换成了自己在战胜纳达尔后振臂高呼的图片。

    最为显眼的就是一条关于姜鸿的帖子。

    《报！姜神直落两盘，马德里阵斩纳达尔》

    下面的网友们正热烈的讨论着这次的比赛过程。

    “太激动了，刚看完C5，姜神牛逼！”

    “我去，姜神击败了纳达尔，现在可以说是亚洲第一人了吧？”

    “我赞成，谁反对？”

    “华夏网坛分为两个时代，一个是姜鸿前时代，一个是姜鸿时代！”

    不仅仅是网球吧，就算是其他的吧里面也在讨论着姜鸿的比赛。

    还有不少人在吧里面求种子，不过是关于姜鸿这场比赛的视频种子。

    姜鸿一夜之间，直接多出来了几十万十年老粉。

    而且姜鸿还注意到，有不少其他吧里面跑过来的吧友。

    【纳达尔中文球迷会：虽然难受，但还是恭喜姜神，牛逼！】

    【帝吧发来贺电，我厂……哦，不对，我姜牛逼！这波，就叫’天亮了‘！】

    【404宿舍发来贺电……】

    【……桃村小学发来贺电】

    等等，姜鸿发现这个小学有点儿眼熟，这不是自己的小学吗？

    当天晚上，吧主就特意制定了好几条吧规出来。

    一旦发现黑姜鸿的发言，立刻永封。

    主要是随着姜鸿的名气越来越大，所以黑粉也越来越多。

    毕竟就算是钱也有人不喜欢不感兴趣，更不要说是姜鸿了。

    比如，之前姜鸿就问过马克杰喜不喜欢钱。

    他说自己对钱没有兴趣……

    【听劝小姜特来报喜，明天面对世界第三的德约科维奇，吧友们有没有什么好建议！】

    刚刚发出帖子，瞬间下面就冒出了无数的回帖。

    今夜，网球吧注定无眠。

    “我去，活的姜神，合个影！”

    “高能预警，野生姜神出没！”

    “我严重怀疑姜神开挂了，要求尿检！”

    “尿检结束，兴奋剂里面没有一滴尿。”

    “我当时也在西班牙，可惜没有买到票，专门找了一个酒吧看比赛，都在给姜神加油！”

    “楼上，西班牙不是纳达尔的地盘吗，不怕被揍吗？”

    姜鸿继续下滑着回帖。

    姜鸿终于看见了一条建议的帖子。

    “对于姜神没有建议，只希望姜神能够在决赛和费德勒会师！”

    【叮、收到一条建议，成功击败对手，与费德勒会师决赛！】

    姜鸿挑了挑眉毛。

    网友们现在对于我这么有信心了吗？

    还是说看不起德约科维奇啊？

    而且万一要是费德勒翻车了，那自己不是也没法完成任务了？

    虽然后面还有不少其他的建议，不过都不靠谱。

    “没有其他选择啊！”姜鸿叹了一口气，“收录！”

    退出贴吧之后，姜鸿并没有什么睡意，现在西班牙时间也才晚上十点多。

    主要是和纳达尔这场比赛，让姜鸿的精神有些亢奋。

    随后，姜鸿又看了看其他的网站。

    姜鸿在猫扑论坛看见了一条很有意思的讨论。

    《理性讨论，姜鸿的背身单反是不是抄袭费德勒？》

    看见这个铁子，姜鸿愣了一下。

    打球动作和技术还能鉴抄啊？

    甚至还讨论了上千楼，一个个用在国外论坛上面扒下来的GIF动图进行分析。

    姜鸿看着下面的讨论，甚至怀疑自己是不是真的抄袭了。

    闹铃响了之后，休息时间到，自己竟然看了这么久了。

    毕竟明天还有比赛，姜鸿也没有继续冲浪老实休息。

    万一要是明天顶着熊猫眼打球就搞笑了。

    ……

    姜鸿休息的时候，各个报社的记者们还都在赶着稿子。

    这次姜鸿打败纳达尔，可以说是让大部分喜欢提前写稿的记者功亏一篑。

    第二天，不管是官媒还是体育媒体对于这场比赛都疯狂报道。

    《人民日报》甚至花了两个板块来报道这次比赛。

    首先就是头版右下角的要闻。

    华夏网球的历史性突破。

    ——18岁名将姜鸿力克世界第二纳达尔，闯入马德里大师赛半决赛。

    “本报记者(马德里电)当地时间10月19日夜，在马德里大师赛球馆，凭借不屈的斗志和精湛的技艺……创造了华夏男子网球的历史。”

    在头版要闻中配发了姜鸿比赛的照片，并且对于他进行了高度评价以及赞扬，最终升华到振兴华夏体育事业。

    体育版则是用了整个版面，对于姜鸿从学生时代再到职业赛场进行了全面的介绍，最后肯定了教体结合的成功。

    新华社则是发出两条快讯。

    《快讯:我国选手姜鸿晋级马德里大师赛四强》

    评论员文章：《姜鸿对于华夏职业体育的启示》

    姜鸿家乡的县城看见新华社和人日报的报道之后。

    当天早上，立刻就组建了工作组。

    县里面的两位主要领导，立刻就去姜鸿家里面进行慰问。

    对于姜鸿父母培养出这么优秀的运动员进行感谢，并且表示有什么问题，可以来找他们解决。

    虽然都明白这只是客气而已。

    再说了，姜鸿家本身也没有什么时候需要他们解决。

    《体育周报》因为还没有到周刊时间，所以直接发行了姜鸿特别刊。

    上面写出四个红色大字。

    鸿鹄之志!

    寻找退役的老将，对于姜鸿和纳达尔这场比赛进行了全面的分析。

    甚至，连《足球报》都出来报道了这场比赛。

    最后表示，作为卧龙的华夏男网都崛起了，凤雏华夏男足也要加油了。

    毕竟这个时候，球迷对于华夏男足还没有绝望，觉得还有希望，以后会更强。

    但是没有想到，现在已经是未来二十年最好的一年了。

    秦省日报则是对于姜鸿这场比赛给出了头版头条。

    《秦省健儿扬威马德里，创华夏体育纪录》

    而CCTV5则是特意删减了原本的乒乓球直播，对于姜鸿这场比赛进行了特别报道。

    并且还邀请了张盛这个长期解说姜鸿比赛的解说作为特约评论员与直播间的主持人进行连线互动。

    当然，张盛作为特约评论员，懂得都懂。

    直接化身为头号姜吹，开始大吹特吹。

    除了国内媒体之外，这场比赛之后，各国的体育媒体都报道了这场比赛。

    《BBC》——紧急插播快讯。

    《Breaking News：来自东方的神秘力量席卷马德里！纳达尔王朝遭遇最强挑战者，这个叫姜鸿的中国少年或许铸就网坛新秩序》

    倒不是他们真的觉得姜鸿牛逼，只是一贯作为搅屎棍的拱火行为而已。

    《日本朝日新闻》

    《伝説の始まり！中国から现れたテニスの异能者、ナダルを撃破！》

    不愧是中二的日本人，配图竟是姜鸿的漫画形象，身后浮现龙形虚影。

    《韩国朝鲜日报》——突发新闻

    《中网新星姜鸿的胜利引发全球关注，专家分析其打法与韩国训练体系相似度高达87%。》

    一大早，马克杰就气冲冲的来到了，姜鸿的房间说道。

    “姜哥，那些西班牙报纸污蔑你，而且马德里网球之声电台更加过分。”

    姜鸿对于马德里报纸的行为，早就有所预料。

    毕竟，吃不到葡萄肯定会说葡萄酸了。

    “我看看!”

    从马克杰的手里面接过报纸看了一眼。

    第一张就是大名鼎鼎的《马卡报》。

    《马卡报》的头版头条，就是报道了姜鸿和纳达尔这场比赛。

    《一场侥幸的胜利与一个疲惫的王者》

    “华夏黑马窃取胜利，真正的王者纳达尔因疲惫缺席。”

    姜鸿嗤笑了一声，标题和副标题还真是有煽动性啊！

    随后，朝着内容看去。

    “昨夜，马德里球场见证了一场网球的‘盗窃案’。来自中国的姜鸿，与其说他赢得了比赛，不如说他恰好出现在拉法最疲惫的时刻。看看数据吧：拉法的非受迫性失误比他赛季平均水平高出47%，这是一场典型的‘自我毁灭’……”

    “我们必须‘称赞’姜鸿的战术——毫无美感可言的平击球，无数次赌博式的上网，以及那个决定性的、擦网而过的运气球。”

    “他的网球，充满了功利的算计，却缺少了这项运动应有的艺术感与激情。当拉法用正手画出马德里的彩虹时，那个华夏人只是在用铅笔绘制冰冷的直线。”

    功利的网球、破坏网球……

    他的网球可是艺术啊!

    姜鸿眼神有些古怪，这个话术怎么有点儿眼熟。

    拿起下一份报纸，《阿斯报》。

    这场比赛输了，那就直接盘外招加讨论未来。

    《礼貌的嘘声：马德里如何‘欢迎’它的新英雄》

    姜鸿无视西班牙球迷，表现傲慢，专家质疑其巅峰短暂。

    “在赛后的新闻发布会上，这位中国冠军用最简短的‘这只是开始’来回应世界的震惊。”

    “这种近乎冷漠的回应，被许多现场记者解读为东方式的傲慢。他没有对拉法的伟大表示足够的敬意，也没有对马德里观众从敌意到勉强的掌声表现出感激。”

    “前西班牙戴维斯杯队长在我们的节目中分析道：‘姜鸿的打法对身体的损耗是惊人的。他的巅峰期可能像流星一样绚烂而短暂。我们看到过太多这样的例子，依靠体能和速度的球员，往往在25岁后就开始急剧下滑。而拉法的网球是可持续的。’”

    姜鸿表情更加奇怪。

    依靠体能和速度的球员，这不是来形容纳达尔的吗？

    最后一个是一份光盘，放在电脑里面播放。

    在黄金时段的体育脱口秀中，主持人与嘉宾的对话充满了火药味。

    主持人：“我们是不是应该要求ATP对某些‘突然崛起’的选手进行更严格的飞行药检？”

    作为前职业球员的嘉宾：“我无意冒犯，但当你看到一个球员在短短的半年内，发球速度、底线相持能力都有‘非典型性’提升时，提出合理的疑问是我们的权利。他的提升速度，实在是太夸张了。”

    主持人：“所以，我们可以把这场失利理解为，拉法在通往更伟大目标的路上，被一个使用了‘非常规’手段的拦路石绊了一下？”

    嘉宾：“你的总结非常诗意，或许也更加接近事实。”

    几乎是明示姜鸿使用了违规药品，这些地方电视台根本不在乎影响。

    反而那些大报纸会收敛一些。

    姜鸿抬起头看向旁边的马克杰说道：“给李贡打电话，你们IMG应该可以解决吧？”

    马克杰连忙点了点脑袋说道：“我这就去！”

    姜鸿知道，专业的事情就要交给专业的人来干。
------------

第一百七十八章 IMG的报复，热度上涨，登场!(求订阅)

    “什么？”李贡接到马克杰电话之后，立刻就瞪大了眼睛。

    他没有想到这群西班牙媒体竟然这么的不要脸面。

    就在姜鸿战胜纳达尔之后，他还接到了总部的电话，对于他成功签下姜鸿的事情提出了表扬。

    毕竟目前相对来说，IMG在代言方面并没有太大的优势。

    如果要还是不能处理好场外因素的话，那么他们之间很容易解约的。

    毕竟当初是IMG想要签姜鸿，而不是姜鸿上赶子。

    所以他们当初的签约合同，解约条款是非常宽松的。

    以目前姜鸿的商业价值和潜力来说，如果要是转投其他经纪公司的话，先不说公司会不会责罚，他自己都过不去。

    立刻连忙向电话对面的马克杰说道。

    “你转告姜鸿，这件事情公司绝对会给他一个满意的结果！”

    挂断电话之后，李贡的表情瞬间阴沉了下来。

    虽然自己只是华夏大区的负责人，但是总公司那边儿对于这种事情还是非常有处理经验的。

    而且姜鸿明显是一颗还在成长中的摇钱树。

    断人财路，如同杀人父母！

    虽然确实很难直接把拥有巨大影响力《马卡报》和《阿斯报》给搞倒闭。

    但是，这些攥稿人和脱口秀演员就没有那么幸运了。

    如果不杀鸡儆猴的话，以后这些报纸和媒体恐怕会经常这么干了。

    到时候就算是姜鸿不烦，那IMG公司也会厌烦。

    当然，此刻这些媒体还不知道这些事情。

    不过为了搞出一个大新闻，早早的就跑到了德约科维奇的训练场里面进行赛前采访。

    一个个都磨拳擦掌，争取能够搞出来一个大新闻。

    中国记者的人数更多，长枪短炮的对准了德约科维奇。

    率先开口的是路透社，“诺瓦克，你在蒙特利尔完成了连胜世界前三的壮举，现在面对淘汰纳达尔的华夏黑马，你觉得他是否有机会复刻你的壮举？”

    德约科维奇眼睛转了转，模仿了一下纳达尔整理发带的动作。

    “原本我还想着和拉法交手，将我们之间的胜率扳回一城!”耸了耸肩膀，挑眉道：“但是没有想到拉法竟然被姜给淘汰了。”

    “复刻我横穿前三的行为有机会，但是不太可能!”

    德约科维奇说了一句，似乎头顶有些尖尖的话。

    目光中带着自信，“因为姜遇到了我，他本站马德里大师赛只能到此为止了。”

    听着德约科维奇的回答，一个个观众眼睛发亮。

    就喜欢你们放一些狠话，作为运动员在这里装什么温文尔雅呢。

    西班牙《马卡报》对于姜鸿和德约科维奇都没有什么好感。

    毕竟一个是追赶着他们国家的英雄纳达尔的排名，另外一位则是马德里大师赛击败了纳达尔。

    “诺瓦克，去年的时候，你在马德里大师赛八强出局，今年你携带五座奖杯重返马德里，请问你如何看待这次的蜕变，并且你的目标是什么？”

    德约科维奇耸了耸肩膀，“我觉得姜的回答很有道理，作为一名四强的选手，目标当然是冠军。”

    毕竟总不可能有人目标是给冠军端盘子吧？

    顿了顿之后，又继续说道：“至于我这次的蜕变，从数据上面就能够看出来。”

    “去年我的平均球速只有170多公里，而今年已经190公里了。”

    “去年的时候，我面对抢七心中充满恐惧，而今年在蒙特利尔决赛和费德勒打抢七时……”

    德约科维奇露出一道笑容，模仿着播音腔。

    “德约科维奇露出了钢铁般的眼神。”

    旁边的记者都被德约科维奇给逗笑了。

    一个个立刻在自己的草稿大纲上面记录下来。

    最终，从人群里面挤出来了《体坛周报》的记者。

    “你好，诺瓦克请问你对于姜鸿这场比赛有什么样的期待。”

    德约科维奇稍微思考了一下，然后回答道：“能够成功击败纳达尔，短短半年时间，就闯进世界前五十的ATP排名，姜的实力毋庸置疑。”

    突然，话锋一转，“所以，我肯定不会对于今天的比赛掉以轻心，会打起十二分的精神来和姜战斗!”

    “我相信，这会是一场精彩漂亮的比赛。”

    一旁的《队报》则是添了一把柴火，“诺瓦克，你是否会担心自己被超新星姜鸿掀翻，成为他一球成名的背景板？”

    德约科维奇挑了挑眉毛，摊手问道：“难道姜鸿不是昨天已经一球成名了吗？”

    随后，他的表情逐渐变得严肃起来。

    “对于职业网球选手来说，整个职业生涯都会面对各种新生代的冲击，而我相信自己手中的球拍不会成为那颗垫脚石!”

    说完话之后，扬了扬自己手里面的球拍。

    结束采访之后，各个记者都往报社跑去，争取第一时间能够将新闻给发出来。

    “路易斯，你昨天那么写姜鸿，会不会被球员追究？”拉满恰电视台《路易斯的深夜吐槽》编导马特奥担忧的问道。

    路易斯原本是TVLM的小编导，以前做过很多的节目，但是效果却一直不怎么样。

    在一年前通过吐槽各种体育比赛，通过煽动偏向西班牙运动员，吸引了一大堆的西班牙民族主义者。

    瞬间摇身一变，从一名小编导，成为了热门电视节目主持人。

    现在让自己放弃原本的风格，这不是相当于杀死自己吗？

    “马特奥，你这也太小心了，如果我们不这么做的话，你觉得拉满恰电视台能够有今天？”

    “再说了，难道你忘记了以前的时候，我们过的是什么日子，以前是什么日子。现在大把的钞票奖金，以前总是担心被炒鱿鱼！”

    马特奥皱了皱眉毛，心里面还是有些担心：“可是……”

    不过话还没有说完，就被路易斯摆了摆手打断了。

    “好了，你就放心吧，像这种小球员根本不敢搞事情，而且你又不是不知道华夏人，只要道个歉不就完了，赶紧准备今天的稿子吧!”

    “昨天晚上节目效果非常不错，今天继续加油!”

    说完话之后，路易斯就潇洒的走进了自己的办公室里面。

    刚刚坐下准备泡杯咖啡的时候，突然就看见一个风姿婀娜的女人走了过来。

    路易斯脸上露出一道笑容，“嗨!索菲亚，你要一起陪我喝咖啡吗？”

    索菲亚是电视台老板的秘书，因为长得漂亮，所以台里面不少工作人员都在追求对方。

    路易斯也不例外，以前的时候索菲亚根本看都不看他一眼。

    但是自从他成为热门电视节目主持人之后，一切都不一样了起来。

    索菲亚都对他变得热情了起来，甚至两个人还约过会。

    索菲亚面无表情，冷冷的说道：“路易斯，BOSS让你去办公室找他!”

    说完话之后，就转身离开了。

    路易斯搞不明白为什么索菲亚怎么突然变得这么冷漠。

    不过也没有在意，老板找自己，难道是自己昨天的节目收视率又创造了新高，有新的广告吗？

    快步走到老板办公室门口，敲了敲门。

    “请进!”

    路易斯推开门走进了办公室，脸上带着笑容。

    “BOSS您找我？”

    只见一个白人胖子转过身，看向路易斯冷若冰霜的说道：“路易斯，我现在通知你被炒了!”

    “啊？”路易斯张大了嘴巴，眼神里面带着迷茫，“why？”

    他的心里面有些搞不明白为什么自己会被炒。

    “你之前的脱口秀涉嫌污蔑，发表不负责言论以及其实言论，我们电视台不愿意与你这样的人合作!！”

    路易斯听见这话，甚至怀疑今天是不是愚人节。

    道德？

    这玩意儿和他们电视台有关系吗？

    不一直都是什么能够赚到钱就播放什么嘛？

    再说了，自己的稿子也是需要经过电视台审核的，你们现在竟然甩的干干净净的。

    “老板，你能说真正原因吗？”路易斯知道这只是借口而已。

    老板咳嗽了一声，“刚才IMG给我们发了法院传票，要求我们出庭。”

    路易斯瞬间明白了，原来是这样啊。

    原来是IMG这样的巨头盯上了，难怪自己要被开除。

    自己当初竟然没有想到，IMG竟然这么重视姜鸿。

    而且他们是工资低，奖金高，开除的补偿也很少。

    路易斯抬起头，露出哀求的目光：“BOSS你不能这样，我为电视台流过血、受过伤……”

    作为资本家，向来不知道什么是感情。

    冷漠的看了一眼路易斯：“当时你也领了工商补偿金，而且你对于电视台名誉的伤害，带来的损失，电视台也会向你进行追究。”

    这话一出，路易斯面色瞬间发生变化，没有想到电视台竟然这么狠辣。

    根本就不给自己活路啊!

    路易斯离开了办公室，索菲亚好像避瘟神一样避他。

    “币池!”路易斯在心里面暗骂了一声，随后端着箱子离开。

    走出电视台之后，联系另外一家一直在挖自己的电视台。

    “什么，你们最近不需要人！”

    又联系了几家电视台，最终都得到了相同的结果。

    如果一家拒绝自己还可能是巧合，如果家家都是这样的结果，明显自己被人打招呼了，要将他逐出媒体行业了。

    路易斯现在心里面满是后悔，如果不去说姜鸿这些事情也不会发生了。

    “焯!”

    一挥手，手机竟然还飞出去，摔了一个粉碎。

    雪上加霜。

    成年人的崩溃就在一瞬间。

    地方台可没有那么幸运，直接被IMG发了法院传票。

    《马卡报》和《阿斯报》并没有往兴奋剂之类的事情上面引。

    说的也都是一些主观评价，并没有办法直接对他们进行起诉。

    不过IMG对于拉曼恰电视台的雷霆手段，瞬间就把其他的报纸给镇住了。

    “行，暂时就这样吧!”李贡打电话和姜鸿汇报了一下处理的结果。

    和《马卡报》、《阿斯报》的报社老板经过了商谈。

    并且还会安排其他的媒体对于姜鸿的风格进行吹捧扭转目前的风评。

    姜鸿目光闪烁了一下，对于这个结果只能说还能接受而已。

    拉曼恰电视台就好像是叮人吸血的蚊子，而《马卡报》和《阿斯报》就好像苍蝇，主要就是膈应人。

    只能回头想想办法再来处理了。

    ……

    国内的那些报纸媒体在赛前采访德约科维奇结束之后，立刻就在网络上面报道了起来。

    《德约科维奇：姜鸿不可能复刻我接连击败世界前三的壮举!》

    《姜鸿2007年马德里大师赛之旅到此为止》

    《德约科维奇表示不会成为姜鸿成名的垫脚石》

    这些记者为了吸引眼球，直接选择了断章取义。

    反正就问是不是你说的就行。

    人日报和新华社再加上这些体育媒体，瞬间就把这场比赛的热给推到了高峰。

    所以，吸引了不少根本不关注网球，甚至不关注体育的观众。

    心里面只有最简单的想法，那就是支持自己国家的运动员，憋着一口气，期望着比赛胜利。

    一个个坐在电视机前面，等待着比赛开始。

    甚至不少年龄比较大的老人，也坐在电视机前面准备看比赛，儿女都劝不动他们。

    终于，在比赛开始前半个小时的时候，播放完姜鸿代言海德的广告之后，电视里面出现了姜鸿的画面。

    马德里球馆旁测的训练球场，姜鸿刚刚结束了简单的训练，额头上面的汗水将头发都给打湿了。

    这次并没有让张盛继续冒充记者，而是派了专门的网球记者刘洋，对于姜鸿进行赛前采访。

    身后带着摄影团队，手握话筒对着摄影机说道。

    “观众朋友们，此刻站在我身边的就是昨天晚上击败纳达尔的姜鸿!”

    侧了侧身体看向旁边的姜鸿。

    “你好，姜鸿，和大家打个招呼吧！”

    姜鸿抬起手挥了挥，脸上带着灿烂的笑容说道：“电视机前的观众朋友们大家好，我是姜鸿，感谢你们在电视机前收看我的比赛。”

    不得不说，姜鸿阳光帅气的形象非常有杀伤力，立刻就给人一种好感。

    “相信咱们华夏的观众，都等待在电视机前，给你加油!”刘洋笑了一声。

    随后，刘洋提出即时排名：“昨天晚上你成功战胜纳达尔，并且ATP排名首次进入前五十名，这对你意味着什么？”

    姜鸿脸上露出笑容说道：“这意味着我的ATP排名如果保持在前50名，按照规定就可以直接获取明年奥运会的男单名额!”

    记者眼睛瞬间一亮，然后追问道：“姜鸿，你的意思是说，你会代表华夏队参加明年的京城奥运会。”

    要知道，因为姜鸿一直不是体制内球员，并且取得的成绩还越来越好。

    不少人直接利用姜鸿的经历来进攻举国体制。

    现在姜鸿竟然带国家队参加明年的奥运会，那么代表的意义可不一样。

    “当然!”姜鸿点了点头，认真的说道：“作为一名华夏球员，能够在自己国家举办的奥运会中出场，一直是我的目标和理想。”

    虽然刘洋还想要问几句关于奥运会的事情。

    但是突然想起来，今天的正事是关于马德里大师赛的半决赛。

    “对了，你今天的对手德约科维奇，你对于他了解吗？”

    姜鸿点了点脑袋，“当然，作为一名职业球员来说，对于顶尖球员必须要有一定的了解。”

    “德约科维奇说会击败你，让你止步马德里大师赛四强，那么你对于今晚的比赛是否有信心？”

    面对刘洋的问题，姜鸿点了点头说道：“当然有信心，只要我站在赛场上，那么我就对于自己有信心。”

    “当然，我的对手德约科维奇实力也非常强劲，我相信这会是一场精彩的比赛。”

    刘洋点了点头，然后说道：“最后一个问题，你想对观众朋友们说些什么。”

    姜鸿沉默片刻，抬起头认真的说道：“等待我的胜利吧!”

    付云龙帮姜鸿检查了一下身体，皱了皱眉毛，一脸疑惑的样子。

    “老姜，昨天晚上的时候，你的肌肉还很坚硬，但是现在僵硬的感觉没有那么明显了。”

    姜鸿知道，这应该和自己体能上升3点有关。

    不过当然不可能说出来了。

    姜鸿耸了耸肩膀，脸上露出一道笑容说道：“或许是我的恢复能力比较好吧！”

    付云龙也想不明白，却只能归结到这个原因了。

    马克杰“唰”的一下拉上球包袋子，站起身对着姜鸿说道。

    “姜哥，东西已经齐全了，没有疏漏!”

    “好！”

    姜鸿点了点头，手握球拍，闭目养神，等待着另外一场比赛结束。

    由费德勒和基弗双方交战。

    按照原本时间段的话，费德勒成功击败基弗进入决赛。

    不过现在有姜鸿参与进来的话，一切都说不准了。

    费德勒在网坛的人气比起纳达尔还要夸张。

    按照正常情况来说，费德勒的比赛应该被安排在后面。

    但是姜鸿和德约科维奇这场比赛实在是太有话题度了。

    马德里大师赛最大黑马，从资格赛杀进半决赛，现在又要对战世界第三的德约科维奇。

    如果成功真的击败德约科维奇的话，那就要复现一次蒙特利尔的传奇壮举。

    而且姜鸿的排名更低，更加的惊人。

    不过姜鸿可没有华夏媒体和球迷那么乐观。

    因为他知道，自己即将面对的可是未来网坛无可争议的GOAT。

    当然，现在有自己参与的话，估计应该是达不到原本的成就了。

    即使德约科维奇还没有到达自己的巅峰状态，但是也不可小觑。

    过了，半个小时之后，马克杰喊了一句姜鸿。

    “姜哥，比赛开始了!”

    姜鸿刚才实际上是进入了虚拟球场做一些适应性训练。

    睁开眼睛之后，姜鸿转过头看了一眼马克杰。

    “老马，这场比赛谁赢了!”

    “费德勒!”马克杰回了一句，随后嘟囔道：“姜哥你为什么不叫我小马，我感觉自己也不老啊！”

    姜鸿瞥了一眼对方，认真的说道：“因为小马是别人的称号。”

    马克杰突然回忆了一下姜鸿刚才的话，倒吸了一口气。

    毕竟赛前的时候，大部分人都更看好费德勒而不是对手基弗。

    难道姜哥心里面也有压力？

    马克杰立刻给他鼓着劲儿说道：“姜哥，我相信会赢的!”

    姜鸿转过头，看了一眼门口，语气坚决的说道。

    “我也相信。”

    工作人员过来通知姜鸿即将准备上场。

    姜鸿起身，提上球包走进了昏暗的球员通道里面。

    “中央电视台、中央电视台，各位观众，我们通过卫星信号正在为您直播2007年马德里大师赛半决赛的现比赛现场，胜者将进入决赛!”詹俊激情的声音在电视里面响起。

    “我们见证的不仅仅是一场普通的半决赛，更是华夏网球的新篇章!”

    突然，在这个时候现场的灯光，突然变得昏暗了起来。

    “来了来了，马德里大师赛标志性的开赛仪式，双方球员即将登场!”张盛的声音突然响起。

    随着话音落下，突然一道追光直接打进了球员通道之中。

    “现在——”詹俊的声音突然升高，“让我们欢迎这位创造华夏网球历史的中国少年，从资格赛闯关进入半决赛的——姜鸿!”

    姜鸿手中提着球包，走进球场内，瞬间观众席的华夏球迷，似乎要将球馆的顶棚给掀翻一样。

    穿着阿迪达斯为自己设计的黑白相间战袍，黑色的眸子里面透露着坚定。

    今晚，华夏球迷足足来了有四千多人，占据了马德里球馆三分之一的座位。

    姜鸿仰起头，向华夏球迷聚集的地方挥了挥手。

    随后提着球包来到了休息区，将自己的东西放进保温箱里面。

    球馆里面的灯光再次暗下，又重新打出一道追光。

    “现在出场的是本届马德里大师赛赛会3号种子，诺瓦克德约科维奇。”詹俊的语速加快。

    随着追光，姜鸿和抬起头朝着球员通道看去。

    德约科维奇身穿着蓝色战袍，背着6把标志性的球拍。

    塞尔维亚人也鬼使神差地看向了姜鸿，两个人对视了一眼。

    都看出了对方眼中的战意。

    德约科维奇突然抽出一把球拍，模仿姜鸿的反手动作，抽了一下。

    他的心里面有种奇怪的预感。

    面前的这个少年或许会是自己的一生之敌……
------------

第一百七十九章 势如破竹，破发点!（求订阅）

    不过，这种感觉也只是一瞬间而已。

    虽然姜鸿成功击败纳达尔，但是几乎每年都会发生低排名爆冷击败高排名选手的情况。

    对于网球运动员来说，一场比赛决定不了太多。

    德约科维奇转过身，听见塞尔维亚球迷的欢呼声。

    直接给塞尔维亚球迷送了一个飞吻。

    塞尔维亚的球迷并不多，大概只有一千人左右。

    其中人数最多的，那就当属西班牙的球迷了。

    虽然德约科维奇和姜鸿和他们都不是很喜欢，但是换个角度思考，这不是谁输了都高兴吗？

    这么一想，心里面立马就舒服了。

    比赛的热场主持人，手中拿着话筒，大声的宣布道。

    “让我们把热烈的掌声送给德约科维奇与姜鸿！”

    声音刚刚落下，西班牙球迷似乎约定好一样，立刻对两个人送上了嘘声。

    姜鸿对此并没有太大反应，毕竟这些西班牙佬一直对于他都不是很友善。

    而德约科维奇则是毫不在乎，作为全球客场开创者，这些嘘声并不是什么问题。

    在裁判的召唤下，姜鸿和德约科维奇来到了网前。

    姜鸿近距离观察了一下对面的德约科维奇。

    “年轻的时候真年轻啊!”

    而德约科维奇也在看着姜鸿，对于他能够击败纳达尔心里面也有些好奇。

    虽然今年他的成绩飞涨，但是和纳达尔的交手战绩还是落于下风。

    德约科维奇率先开口，挑了挑眉：“昨天，我看了你和拉法的比赛，表现的很不错。”

    “谢谢，我也看过你的比赛，一直都是我追赶的目标!”姜鸿脸上带着笑容说道。

    德约科维奇半认真半开玩笑的说道：“如果你觉得你打败了拉法，就能打败我的话，那就大错特错了，希望你今天输掉比赛之后不要太难过。”

    姜鸿对此则是摊了摊手回答：“我觉得或许最终难过的人并不是我!”

    “那我们等会儿可以看看谁更难过!”

    两个人虽然网前对话并没有什么火气，但是却都看出了彼此的战意。

    而就在这个时候，裁判抛硬币的结果已经出来了。

    姜鸿获得了球权。

    德约科维奇看了一眼姜鸿，“运气不错！”

    姜鸿露出一道灿烂的笑容，“运气也是比赛的一部分不是吗？”

    双方回到各自半区底线，开始赛前的热身准备，毕竟谁也不愿意因为热身不到位而输掉比赛。

    姜鸿的热身准备比较简单，拉伸、折返跑以及慢跑。

    而对面的德约科维奇热身的时候就比较……嗯，吸引眼球，各种夸张的弓步，甚至还来了一个瑜伽动作。

    身体热身结束之后，就是简短的对练了。

    姜鸿从球童的手里面接过网球，率先发球。

    将网球轻轻的抛向空中。

    “砰！”

    一记中规中矩的发球，速度适中、落点居中，并没有表现出自己暴力发球手的特质。

    毕竟热身发球质量要是太高的话，万一要是让德约科维奇警惕起来咋办。

    德约科维奇轻松的用正手将球挡回。

    抬起头瞥了一眼姜鸿，心里面有些疑惑。

    “不对啊！”

    “姜鸿是名暴力发球手才对啊！”

    双方几个对拉之后，姜鸿重新拿过网球。

    再次抛球、挥拍、击球!

    “砰!”

    球速提升了一些，但是落点却很差。

    一直到裁判宣布热身结束，德约科维奇都没有见识到姜鸿的暴力发球。

    他并没有怀疑姜鸿是故意迷惑自己。

    毕竟高速暴力发球的失误率一向都很高。

    大部分暴力型发球手，都会在热身时将自己的手感调动起来。

    如果在正式比赛里面寻找手感，那么……德约科维奇只能表示太奢侈了。

    但是姜鸿并不是一名普通球员，他是一个挂比啊!

    “比赛开始!”

    随着裁判声响起，球场瞬间安静了下来。

    德约科维奇压低身体，盯着姜鸿，做好接发准备。

    按照热身情况来看，自己需要增加接发质量，甚至是打出抢攻才行。

    姜鸿拍打了几下网球，随后摒弃掉所有的杂念。

    抛球、屈膝、蹬地、转体、挥臂，所有动作行云流水，没有丝毫的滞涩。

    “砰！”

    一道黄绿色的闪电，精准的砸在了一区外角线上。

    发球还带着强烈的侧旋，落地之后就迅速的朝着外角窜去。

    “什么？”

    德约科维奇瞬间瞪大了眼睛，刚才热身时那么平庸的发球，现在突然质量这么高。

    短暂的惊讶并不影响德约科维奇的行动。

    他的启动速度已经堪称顶尖，身体在姜鸿球拍触球瞬间，身体便已经侧向横移。

    当他赶到落点的时候，网球的飞行已经快要脱离掌控。

    大臂发力，挥出球拍。

    网球直接砸在了拍框上面，随后便不受控制的飞向了看台。

    “15:0!”

    发球直得。

    短暂的沉寂之后，瞬间球场中就响起了惊呼声。

    解说席上，张盛难以置信的声音惊呼出：“我的天呐!”

    “姜鸿并不是训练赛表现出来的那么低迷，开场后的第一颗发球，时速就已经高达217公里!”

    一旁的詹俊没有想到张盛的嘴竟然这么快，抢到自己前面了。

    姜鸿表情淡然，似乎刚才那颗发球本就是理所应当一样。

    德约科维奇皱了皱眉毛，“我被骗了？”

    他的心里面只有这么一个念头，否则的话根本无法解释，为什么姜鸿发球变化会这么大。

    随后，再次做好接发准备，目光死死的盯着姜鸿。

    “这种战术只能用一次!”

    第一次可以打他一个措手不及，第二次自己可不会再大意了。

    姜鸿再次挥拍，他并不知道德约科维奇的想法。

    这个战术确实只能用一次，接下来就是实打实的较量了。

    “砰！”

    望着姜鸿的动作，德约科维奇瞬间做出了判断。

    “平击发球!”

    不过这颗球的落点，还是出乎德约科维奇的意料。

    “不好，追身内角!”

    网球落地之后，直奔德约科维奇的身体而来。

    德约科维奇面色一变，他平时经常练习瑜伽的缘故，凭借自己出色的身体柔韧性，连忙侧身躲避。

    太深了！

    德约科维奇无奈之下，只能压低手腕反手切球。

    回球的力量并不大，甚至有些绵软。

    “好机会!”

    姜鸿没有丝毫犹豫，立刻跨步上前，正手扬起。

    “啪!”

    一记正手平击抽出斜线。

    德约科维奇甚至还没有来得及调整，只能眼睁睁的看着网球砸在自己左侧空档。

    “好球!”詹俊这次立刻抢在张盛前开口，“发球建立优势，随后衔接一拍正手，姜鸿的目标战术非常清晰。”

    姜鸿更换到一区后，伸手轻轻的拍着网球。

    突然伸手抓住，将球高高抛起。

    德约科维奇神情专注的望着姜鸿的动作。

    前两颗球，都表现出了姜鸿的发球水平。

    即使是他，也不敢有丝毫的大意。

    面色凝重，心中思考着网球的落点。

    “外角!”德约科维奇观测到姜鸿引拍角度，心中瞬间做出预判。

    这一次，德约科维奇没有猜错。

    迈开脚步，快速移动，立刻侧开身体，一记势大力沉的正手抽击。

    抬起头，表情有些错愕。

    “什么时候？”

    姜鸿此刻已经守在了网前。

    没错，姜鸿选择了发球上网。

    面对德约科维奇的正手抽击，姜鸿立刻崩住手腕。

    快！准!

    正手截击，姜鸿直接将球抽到德约科维奇的反手空档。

    40:0!

    球馆中的记分板数字跳动。

    “呼~”

    德约科维奇吐了一口气，望向对面的少年。

    老实说，德约科维奇认为自己对于姜鸿已经非常重视了。

    但是目前看来，似乎还是低估对方了。

    三个发球，不同的得分方式。

    大部分球员基本上一招鲜就可以吃遍天。

    但是没有想到姜鸿的基本功竟然这么扎实。

    看来，自己对于姜鸿的重视程度，还得再提升一个档次才可以了。

    这是姜鸿在比赛开始之前就已经做出了战术准备。对付德约科维奇这种球员，必须要谨慎才可以。

    姜鸿站在底线位置，轻轻呼出了一口气。

    现场观众死死地盯着姜鸿，等待他是否能够完成Love game!

    抛球、引拍、挥击。

    “砰!”

    一道笔直的线路，瞬间朝着德约科维奇的半区刺去。

    直接朝着T点狠狠地砸下，落地之后便高高的弹起。

    “冲!”

    德约科维奇将自己的身体舒展到极限，拉开正手重重的抽了出去。

    直接拉出了一条斜线，直接朝着姜鸿反手死角冲去。

    回球好像炮弹一样飞行。

    “好快!”

    观众席上面的球迷看见这一幕，瞬间倒吸了一口凉气。

    姜鸿面色瞬间一变，不愧是德约科维奇，接发质量竟然这么高。

    不过姜鸿并不打算放弃!

    脚下猛的一蹬，整个人身体，快速朝着反手空档冲去。

    “赶到了!”

    在所有人惊讶的目光中，姜鸿几乎是踉跄着出现在了网球落点的后方。

    没有丝毫的停滞，手腕在触球瞬间骤然收紧。

    “啪”的一声脆响。

    原本改随着惯性延续的斜线轨迹，硬是被姜鸿压出一道沿着边线飞行的直线。

    如同一支高速飞行的箭矢一般穿过德约科维奇还没有来得及闭合的防线，砸在了空荡荡的深区死角。

    “呼呼~”姜鸿大口的喘息着，望着网球飞出底线之后，突然抬起头大吼了一声。

    刚才的短距离爆发，姜鸿把自己的速度压缩到了极限。

    “漂亮，精彩的斜线变直线!”詹俊短暂的失神之后，突然一拍手大喊着说道：“姜鸿的移动速度实在是太快了。”

    1:0，保发!

    观众席瞬间沸腾了起来，都没有想到姜鸿竟然会保发的这么轻松。

    而电视机前面的观众看见这一幕，立刻讨论了起来。

    【我靠，姜神牛逼!】

    【四颗球直接把德约给打懵了。】

    【德约好像不在状态啊。】

    【我怎么感觉姜神的发球好像比之前打纳达尔的时候更猛了。】

    【天不生姜鸿，华夏网球万古长夜!】

    【爸妈问我为什么跪着看球，我只能说姜神牛逼。】

    姜鸿怒吼庆祝了一下自己的保发，毕竟现在面对的可是未来大满贯数量、大师赛数量、年总数量、世界第一排名时间都是最多的德约科维奇啊！

    德约科维奇在丢掉第一局之后，微微低着头，用球拍敲打了一下自己的鞋底。

    面无表情，并没有看出他的心情。

    双方交换场地之后，轮到了德约科维奇发球。

    他的目光如同一把锐利的剑一样，尖锐、专注。

    随着“砰”的一声脆响，网球瞬间被射了出来。

    “内角!”

    网球在落地之后，带着强烈的上旋，压向姜鸿的反手位置。

    姜鸿的注意力非常集中，面对德约科维奇的发球，瞬间就做出了反应。

    脚步迅速横移，落位之后，右手握拍自然下沉，身体左侧转体，将重心压在左脚位置。

    从后向前挥拍，转移带动手臂发力，右脚突然向前跨出一步。

    反拍出手。

    并不是常规的格挡，而是凶狠的抽击。

    “嘭!”

    瞬间，球便以更快的速度飞回。

    回球深度很大，直逼德约科维奇的底线。

    德约科维奇没有想到，姜鸿的反手威力这么强悍。

    不过德约科维奇作为顶尖选手，反应也非常快。

    面对无法开展进攻的反手回球，德约科维奇侧身转体，拉出一记上旋球用来过渡，用来寻找进攻的时机。

    “来了!”

    姜鸿可不会给德约科维奇这个机会，面对他的回球，立刻一个大跨步冲向了网前。

    “就是现在!”

    抓住网球上升的起点，瞬间手臂就如同鞭子一样抽出。

    “啪!”

    瞬间，一记干脆利落的正手斜线，紧贴着边线落下，随后便飞出底线。

    “0:15!”裁判声响起。

    “漂亮!”张盛突然高声喊起：“姜鸿在德约科维奇的发球局里面率先抢分。”

    “这一分完全归功于姜鸿和面对德约科维奇的底线对拉没有丝毫的恐惧，反而选择了对攻。”

    “反手顶住了压力，正手进攻则是如同秋风扫落叶一般。”

    德约科维奇的面色凝重，抿了抿嘴唇，眉毛皱了皱，表情终于出现了变化。

    “不行，得变化节奏，不然跟着姜鸿走，很有可能会被对方击败。”

    德约科维奇拍了拍网球，在心里面思考着战术。

    突然，德约科维奇目光变得坚定了起来。

    将手中的网球高高抛起，蹬地、挥拍!

    网球以198公里的球速，直奔发球区外角。

    “好强的侧旋球!”

    姜鸿忍不住惊呼了一声，网球带着强烈的右侧旋，边线落地反弹。

    此刻，姜鸿的心态没有丝毫的变化，心无旁骛，眼里只有赢下这球一个想法。

    网球回弹之后弹，落点很深。

    挤压到姜鸿的站位，所以他只能后退一步，勉强反手扬起球拍。

    姜鸿手腕一转，借力变线，没有硬顶旋转，反而送出一记短而转的反手切球。

    “小球!”

    德约科维奇脸色瞬间一变，虽然双方比赛中姜鸿第一次放小球。

    但是之前，姜鸿和纳达尔的比赛录像里面他放出了不少小球。

    除了发球之外，属于姜鸿的一项绝活。

    随着网球轻飘飘的飞过球网之后，几乎不向前弹，像被按了减速键般突然下坠。

    距离球网大概只有三十厘米左右，展现出了姜鸿出色的小球技术。

    观众瞪大眼睛，紧紧的盯着德约科维奇。

    “能不能救回去？”

    德约科维奇将球拍横在自己的胸前，立刻加速朝着网前狂奔。

    而与此同时，姜鸿的脚步声也在响起。

    德约科维奇不用抬头，都知道姜鸿上网了。

    目光一闪，嘴角露出一道笑容。

    “让你也尝尝你的战术吧!”

    德约科维奇，突然手腕向上一挑，网球就高高飞起，朝着姜鸿的底线吊去。

    姜鸿看着网球飞行的轨迹，立刻转身，朝着底线狂奔而去。

    在网球出界之前，底线完成转身，将球抽回了德约科维奇的半区中。

    德约科维奇知道无法一球击倒姜鸿，所以开始通过调整节奏来选择姜鸿的破绽。

    不再追求暴力抽击，而是连续用带切削的正手推挡控制落点，每一拍都让球带着轻微下旋，节奏忽快忽慢。

    “等等!”

    突然，姜鸿注意到德约科维奇的回球稍稍有些高。

    “破绽？陷阱？”

    姜鸿皱了皱眉毛，心中有些疑问。

    毕竟德约科维奇绝对是战术大师。

    “干!”

    突然，姜鸿心一横，瞬间就切换成上旋进攻模式，球拍从下向上划出大弧线，球带着强烈上旋直冲德约科维奇的反手位，落地后高高弹起。

    “来的正好!”德约科维奇，眼神里面带着战意。

    不退反进，迎着旋转用双手反拍“砸”出一记平击球，打破上旋节奏，球如直线般窜向姜鸿反手空档。

    这颗球又快有深，直接压制了姜鸿的反手。

    踉跄救球，即使是他也不能在这种情况下，完全保证自己的回球质量。

    所以，仓促之下，姜鸿将球打出一条小斜线，飞向中路。

    德约科维奇瞬间发现了这个小细节。

    没有丝毫的犹豫，立刻上前，用手腕加力的侧旋挑高球将球送到姜鸿的反手深区，再次制造旋转变化。

    “真高啊！”

    观众席的球迷们，不由得惊叹了一声。

    姜鸿目光死死的锁着这网球，突然脚下轻轻一蹬，整个人便垫步腾空。

    从身后引拍，高压球！

    网球缓缓朝着对面飞去，擦着网线朝着对面扑去。

    德约科维奇早就已经站在网前，准备拦截。

    突然，伸出球拍，反手截击。

    瞬间，网球就轻飘飘的落下了网前。

    小球，又见小球！

    观众席的球迷都伸长了脑袋，看着网球弹跳之后缓缓朝着地上落下。

    只要落地，德约科维奇就完成得分。

    “吱~”

    突然，一道尖锐的声音响起，姜鸿竟然大跨步衔接滑步，在网球二次落地之前赶至网前。

    手中的球拍，犹如宝剑一般劈进了网球斜下方。

    德约科维奇立刻脚尖踮起，伸出球拍准备截击。

    就在这个时候，突然姜鸿手腕一转，反手切削。

    瞬间，划出一道弧线，快速的冲出。

    “不好!”

    德约科维奇眼睛瞬间瞪大，按照原本的预判，姜鸿可能会放一个小球，自己进行正手截击。

    现在姜鸿竟然不按照套路出牌。

    德约科维奇，立刻脚下一滑，朝着旁边横移而去。

    猛然挥动手臂，朝着网球甩去，不过最终只打了一个空。

    “呼!”

    切削带着旋转的网球，绕开了德约科维奇的防守，直接砸在了网前死角。

    “IN！”

    “0:30!”

    裁判宣布界内球后，裁判立刻宣布比分。

    “精彩!”张盛突然加大声音，“姜鸿再下一分，这个多拍里面，双方节奏变换非常频繁。”

    “旋转中从侧旋到上旋，再到下旋反复切换，从快攻到慢切，从底线到网前，双方打出了世界级的一球。”

    德约科维奇继续失分，表情并没有露出焦急，依旧非常冷静。

    第三球，双方继续打出长多拍。

    德约科维奇的击球韧性展露无遗，防守覆盖面积非常大。

    德约科维奇的回球弧度越来越高，落点也越来越深。

    姜鸿依靠自己的速度和体能优势，不停的飞奔寻找着机会。

    势大力沉的正反手持续发动进攻。

    “砰！砰！砰！”

    双方的情绪都非常集中，面对德约科维奇的回球，姜鸿突然变奏，正手直线轰了出去。

    希望能够撕开德约科维奇的防守角度。

    不过德约早有准备，一个舒展的滑步，在移动中，突然反手一削，丢出一颗小球，还以颜色。

    姜鸿瞳孔一缩，腿上的肌肉瞬间爆发，步频加快，从底线狂奔至网前，在网球即将落地的时候。

    姜鸿落位成功，突然将重心压在左腿，整个人几乎与地面平行，以一个别扭的姿势将网球突然猛地撩起。

    网球带着强烈的下旋，瞬间就飞向了底线。

    德约科维奇一边后退，一边盯着网球轨迹，突然猛地跳了起来，直接打出了夸张的反手高压。

    网球如同流星一般向姜鸿的半区坠来，姜鸿突然手腕绷紧，猛地扭动。

    德约科维奇立刻提前预判落点，开始跑动。

    “到了!”

    摆好姿势，准备接球。

    在网球落地的瞬间，突然划出了一道“S”弧线，弹跳之后冲出了边线。

    “侧旋!”德约科维奇惊呼了一声。

    姜鸿的侧旋强度实在是太夸张了几乎完全改变了飞行轨迹。

    0:40!

    “破发点，破发点，姜鸿拿到了破发点!”
------------

第一百八十章 破发又破发，焦灼白热化!

    !

    网球论坛。

    【我去，这个侧旋也太帅了吧？】

    【德约科维奇那个夸张反手高压竟然被打出反击了，姜神牛逼!】

    【我刚开始看比赛，谁是世界第三，对面怎么一分都没拿啊？】

    【嘿嘿嘿，小姜，我的小姜!】

    【这个德约科维奇好像没有网上说的那么牛逼啊!】

    【姜神稳住，直接破发吧!】

    转播间的张盛和詹俊这个时候，脸上也洋溢着笑容。

    在比赛开始之前，已经觉得这会是一场恶战。

    但是没有想到，姜鸿这场比赛的表现比上一场还猛。

    第二局，第三颗球，德约科维奇竟然还一分未得。

    难道真的要破发不成？

    德约科维奇捏了捏手中的网球，目光闪烁了一下。

    拍打着网球，在心里面总结着前几颗球。

    像姜鸿这种年轻球员，在刚赢了纳达尔这样的巨星之后，正是气势如虹的时候。

    如果自己跟着姜鸿的节奏走，甚至有可能会爆冷翻车。

    拖延!

    拖延发球。

    德约科维奇一向是在规则内取得胜利为标准，并不会因为合理利用规则而感到不好意思。

    “德约科维奇抛球。”

    “哎呦，抛的方向不太好，准备重发。”

    “这个发球……似乎有些艰难啊！”

    姜鸿看着德约科维奇磨磨蹭蹭的发球动作。

    瞬间就明白了为什么。

    磨我的性子啊！

    之前姜鸿打纳尔班迪安的时候，也用过拖延发球。

    不过也基本上就是在发球最后两秒开球。

    而德约科维奇……

    姜鸿砸吧了一下嘴，心里面感慨：“果然，姜还是老的辣啊！”

    以后自己也得学习学习才行。

    德约科维奇发球失败之后，还摇了摇脑袋，一脸懊恼的样子。

    没有进入娱乐圈确实有些可惜啊。

    姜鸿的脚下轻轻的垫动，保证自己能够在第一时间跑动。

    “差不多了吧？”

    德约科维奇瞄了一眼姜鸿，再……再次发球。

    “砰!”

    “德约科维奇终于完成了发球!”

    “球速很快。”

    “201公里的球速。”

    姜鸿和屈膝降低重心，目光死死的盯着黄绿色的网球。

    侧旋发球，带着强烈的旋转擦着边线落下。

    姜鸿和第一时间启动脚下步伐，迅速朝着侧前方窜出。

    手腕如同闪电一般迅速外展，球拍重重的擦在网球上面。

    “漂亮的接发，斜线球!”

    “擦网飞过!”

    “德约科维奇的反手。”

    姜鸿的回球速度很快。

    德约科维奇前踏一步，手腕一甩反手伸拍将球挡回。

    姜鸿快速的收势归位，右脚突然后撤半步。

    手臂瞬间发力向前抽击。

    “漂亮的正手!”

    “中场位置，落点不错。”

    “德约会怎么应对？”

    德约科维奇立刻快步上前，正手将球顶回。

    德约科维奇的力量很大，直奔姜鸿半场底线，并且向后退了一步。

    准备应对姜鸿的平击回球。

    姜鸿目光扫过德约科维奇的站位，立刻改变击球想法。

    在空中突然改变了引拍角度。

    手腕一转，改击为拖。

    姜鸿突然打出一个短吊，飞过球网之后，就迅速的落地。

    “漂亮的短吊。”

    “小球绝对是姜鸿的一个绝活。”

    “德约科维奇离的有点儿远啊。”

    德约科维奇面色巨变。

    姜鸿这颗短吊球质量太高了，距离球网很短。

    而且自己刚才还后退了一步。

    不过，并没有打算放弃。

    立刻将球拍横在胸前，随后快速的朝着网前狂奔而去。

    网球快速下坠，即将二次落地。

    唰!

    “德约科维奇赶到了。”

    德约手腕快速甩过，直接划过网球侧下方。

    拍线与网球摩擦带来的力量，缓缓上升。

    所有人，目光都盯着网球。

    高于球网。

    “过网了!”

    “等等，姜鸿的站位。”

    “漂亮的跑动!”

    此刻，姜鸿已经站在了网前。

    在打出短吊的时候，姜鸿就已经出现在了网前。

    落位扎根，快速顶胯、拧腰、转体。

    网球刚刚过网，姜鸿立刻抡动球拍。

    不等网球落地。

    球拍就已经重重的砸在了球上。

    正手截击。

    势大力沉暴力平击。

    德约科维奇还没有回位，便看见呼啸的网球。

    不好。

    立刻将重心压在右腿，后撤一步，身体后仰，努力挥出球拍。

    呼~

    网球重重的砸在德约科维奇身后的底线前，快速弹出。

    德约科维奇身体朝着球场倒下，目光还盯着网球。

    “精彩!”

    “面对德约科维奇的进攻，姜鸿没有着急，而是等待机会。”

    “好像是捕猎中的猎豹一样。”

    “发起致命的一击。”

    2-0!

    球馆的显示屏比分再次跳动。

    ……

    网球论坛。

    【是谁说德约科维奇很猛的，我压了一百，我被做局了，我的钱啊！】

    【赌狗不得豪斯。】

    【楼上看开点儿，你用一百换了姜神的胜利，味大！】

    【哈哈，姜神破发了。】

    【真快啊，第二局就破发了。】

    【这个比分，我上我也行。】

    【世界第三的德约科维奇，完全被第47名压着打啊！】

    现场的球迷看见这一幕，也是没有想到的。

    随后，立刻对德约科维奇送上了嘘声。

    毕竟他们来就是为了嘲讽球员的，至于是姜鸿还是德约科维奇。

    谁在乎？

    ……

    姜鸿转身朝着底线走去。

    脑海里面有些疑惑，难道现在自己的实力，已经可以吊打德约了？

    还是他的状态不行？

    不过姜鸿可不会觉得自己是趁人之危，毕竟状态本身就是比赛的一部分。

    现在他需要做的，就是扩大比分，至少也是保持住优势。

    德约科维奇的表情冷漠，没有了开局的活泼。

    在第二局就被破发，这是德约科维奇始料未及的事情。

    看来自己必须要打起十二分的精神才可以。

    德约科维奇抓起毛巾，擦了擦自己脸上看不见的汗水。

    这一局必须把握住，不然比赛的难度就会直线上升了。

    “所以，这局必须拿下!”

    ……

    “比赛继续。”

    “姜鸿的球权，不知道他会选择暴力发球还是变奏。”

    “发球一向都是姜鸿的致胜手段之一。”

    姜鸿站在底线后，轻轻拍打着网球。

    延长发球时间基本上影响不了德约的情绪。

    所以，也没有必要磨蹭。

    如果能够拿下这个发球局，双方的比分差距就会被正式拉开。

    绝对不能给德约科维奇反扑的机会。

    抛球、蹬地、转体、挥臂，整套动作行云流水且充满了爆发力。

    “砰!”

    随着一声脆响。

    “姜鸿发球了，215公里的时速!”

    这颗发球带着强烈的侧旋，直扑一区外角边线。

    此刻，德约科维奇的专注度，已经达到了极限程度。

    就在姜鸿发球动作启动的时候，德约科维奇的身体就好像是压缩的弹簧一样蓄力。

    击球声则好像是发令枪一样。

    瞬间德约科维奇身体力量就迸发了出来。

    姜鸿发球之后，就死死盯着德约科维奇的动作。

    注意到他的站位相比平常前移了半步左右的距离。

    “抢攻？”

    姜鸿瞬间，心中出现了一个可能。

    而德约科维奇也是这么做的，前移站位会更早的拥有击球点。

    虽然相应的风险也会更大，但是现在自己比分落后，这个险是值得冒的。

    “要平击吗？”

    姜鸿注意着德约科维奇的动作，在心里面思考着对方的击球技术。

    德约科维奇面对姜鸿的发球，并没有选择发力猛抽。

    而是，变奏!

    在网球弹起之后，到达最高点之前，德约科维奇突然正手前迎。

    手腕好像焊死一般稳定，挡切!

    在瞬间完成了卸力、切削，回球线路又平又快!

    而且刚才，德约科维奇还刻意增加了一点下旋。

    网球非常精准的回到了姜鸿的反手位深区。

    落点非常深，几乎是压在底线上面。

    姜鸿有些惊讶，原本希望通过利用自己的发球优势来顺势继续进攻。

    但是德约科维奇的这记回球明显是打乱了姜鸿的节奏。

    这种情况，只能走一步看一步，寻找机会了。

    所以连忙后退半步，将自己的身体重心后仰，反手打出一记上旋球进行过渡。

    因为仓促的缘故，所以姜鸿这颗回球的质量并不算高。

    “机会!”

    德约科维奇眼睛瞬间一亮，他不会放过这个好时机。

    所以，在姜鸿回球离拍的瞬间，就已经侧身。

    为正手空出了位置，一记势大力沉的正手斜线，狠狠地抽向了姜鸿的正手空档。

    姜鸿望见网球飞行的轨迹，连忙加快速度朝着正手位置狂奔。

    网球如同一道闪电，从姜鸿的球拍前略过，砸在了边线上面。

    0:15。

    随着网球在地上弹跳几次之后，姜鸿逐渐放慢了脚步。

    “还是晚了一些！”

    姜鸿皱了皱眉毛，虽然刚才德约科维奇撕开的角度很大。

    不过即使是这样，还是因为自己的节奏被打断，没有第一时间能够重新构建起战术。

    德约科维奇在得分之后，瞬间攥了一下拳头。

    吐了一口气，脸上露出轻松的笑容。

    “诺瓦克，诺瓦克!”

    瞬间，观众席上面的塞维利亚球迷立刻热烈的庆祝了起来。

    姜鸿重新回到底线，更换位置，轻轻拍了拍网球。

    抬起头望了一眼对面的德约科维奇，只见他的脸上带着笑容，表现的非常轻松。

    第二颗球，姜鸿选择调整节奏。

    球速很快，直冲发球区T点。

    试图利用发球的速度和落点压制德约科维奇的发挥。

    而德约科维奇快速移动位置之后，快速正手抽击，将球打到了姜鸿的反手位置。

    姜鸿快速移动之后，压低重心，随后舒展右手，将球给捞了回去。

    网球被高高吊起，德约科维奇立刻前移两步，随后正手高压。

    直接被抽到了姜鸿的空档位置。

    落点实在是太刁钻，姜鸿根本来不及补救。

    第三颗球德约科维奇似乎变得更加自信。

    面对姜鸿205公里时速的平击发球。

    直接挥拍打出了夸张的return ace。

    姜鸿连发三颗球，竟然都没有拿下一分。

    0:40!

    而且在这个发球局里面，姜鸿的发球质量也非常高。

    但事实如此，也被德约科维奇给抓到了机会。

    论坛里面，这个时候也剧烈的讨论了起来。

    【我去，德约科维奇睡醒来了，表现有点儿夸张啊！】

    【哈哈哈，我感觉自己压的一百块有救了。】

    【德约科维奇进入状态了，不好打啊！】

    【小姜撑住啊。】

    而这个时候，记者们也是接连拍摄着球场。

    尤其是西班牙的《马卡报》和《阿斯报》。

    看看，我们说的一场就耗尽潜力是真的吧？

    转播间里面的张盛和詹俊两个人都皱起了眉毛。

    “姜鸿要调整好自己的心态，打出自己最好的状态。”詹俊率先开口说道。

    “没错，作为一名刚满18岁的年轻球员来说，和顶尖球员交手的机会非常宝贵!”

    两个人话里言外都是让观众降低期待。

    德约科维奇目光灼灼的盯着姜鸿和，嘴角带着笑容。

    “如果只是这点水平的话，可无法击败我。”

    姜鸿盯着德约科维奇，深吸了一口气。

    刚才的时候，他确实有些着急，一直想着和德约科维奇打对攻，反而出现了不少的错误。

    自己得冷静一些。

    前两局的比赛，让姜鸿的心里面难免出现了松懈。

    对面站着的对手可是未来的网球第一人，德约科维奇啊!

    一点点的疏忽大意就可能会葬送比赛。

    打败他!

    姜鸿转过身从球童的手里面接过网球。

    回到底线之后，并没有如同往常一般拍打网球。

    而是将手中的求抛向空中。

    “这一分，我不会再丢了!”

    蹬地、转体、挥拍。

    “砰!”

    网球瞬间如同出膛的炮弹一般，直窜发球区T点。

    落地之后，迅速的高高弹起。

    德约科维奇身体舒展。

    即使如此，最终球拍也打了一个空。

    “ACE球!”

    “在0:40，即将被破发的时候，姜鸿顶住压力，利用自己的发球技术回击。”

    得分之后，姜鸿并没有轻松下来，重新回到了底线位置。

    并没有改变战术，继续选择暴力平击。

    “啪!”

    网球直接砸在了球网上面。

    下网，二发。

    姜鸿抬起头看了一眼德约科维奇的站位，目光闪烁了一下。

    “赌一把!”

    姜鸿将球重新抛起，引拍动作非常细微。

    德约科维奇看见之后，目光瞬间一闪。

    “外角!”

    瞬间脚下一碾，立刻迅速朝着外角移动。

    在挥拍的最后一刻，突然姜鸿手腕做出内扣动作。

    “砰!”

    完成发球。

    “内角!”

    “是内角!”

    “偷袭内角!”

    姜鸿的这个战术非常冒险。

    因为内角是德约科维奇的正手位置，一旦没有骗过对方的话。

    到时候，姜鸿迎接的就是德约科维奇狂风暴雨般的正手进攻了。

    不过，姜鸿赌对了。

    “错了!”

    德约科维奇看着网球的飞行轨迹，瞬间瞪大了眼睛。

    此刻虽然知道是一个内角球。

    但是自己已经出现在边线上了。

    德约科维奇强行改变自己跑动方向，虽然他的反应已经很快了。

    依靠自己扎实的球技，成功正手完成击球。

    不过终究为猜错方向付出了代价。

    这颗仓促的回球，又飘又高，飞向了中场。

    “好机会!”

    姜鸿眼睛一亮，立刻快步移动至网前。

    德约科维奇可不会给他太多这样的机会。

    面对这个好球，姜鸿立刻正手持拍快速劈下。

    “砰!”

    一记干净漂亮的正手直线，直接轰在了德约科维奇的反手边线处。

    没有丝毫挽救的机会。

    30:40!

    “姜鸿再次挽救一个破发点。”

    “关键分的时候敢于变化，这个偷袭内角实在是太提气了。”

    “在被动的情况下，姜鸿展现了自己的大心脏和战术执行能力，没有被德约科维奇高质量的接发球所吓退，依旧在思考战术，寻求突破。”

    依旧是一个破发点。

    第三局开始的时候，德约科维奇气势如虹，直接连下三分，拿到了破发点。

    但是之后，姜鸿突然发力，连追两分。

    现场上万的球迷，这个时候都变得鸦雀无声了起来。

    姜鸿站在二区位置，这一分就会决定比赛的归属了。

    “所以，必须要拿下来。”

    抛球，身体如满弓一样展开，所有的力量都集中在手腕和手臂上面。

    “砰！”

    势大力沉，直扑外角。

    干脆利落。

    而德约科维奇目光紧紧的盯着网球，随后脚下猛然发力，连跨几步，精准落位

    正手引拍。

    没有选择保守的挡击，也没有选择追求极限的角度。

    而是打出了一颗速度、力量、旋转完美结合的直线出来。

    网球犹如炮弹，紧紧的贴着边线，直窜姜鸿的反手空档。

    姜鸿的发球动作刚刚结束。

    因为德约科维奇抢攻的缘故，所以姜鸿的身体还处于前冲的阶段。

    根本来不及回防这颗大角度接发球。

    姜鸿好像一个无能的丈夫一般，眼睁睁的看着网球从自己的反手掠过，重重的砸在界内。

    “game，德约科维奇1:2！”

    德约科维奇瞬间怒吼了一声，将前两局对于自己表现的不满吼了出来。

    网球论坛里。

    【啊？终究还是没有能够扛住吗？】

    【刚完成破发就又被破发了?】

    【我心里面怎么有种不祥的预感，小姜不会……】

    【别乱说，总之是相信小姜。】

    “time！”

    随着裁判的声音，短暂的局间休息结束。

    姜鸿和德约科维奇重新回到球场上。

    第四局，德约科维奇的发球局。

    他刻意增加了发球的旋转和落点的控制。

    一旦进入多拍相持的时候，德约科维奇就会把球攻向姜鸿的反手位置。

    并且还会在比赛中配合着变奏，打出斜线变直线。

    调动姜鸿在底线位置大范围跑动。

    “砰!”

    姜鸿弓着腰，重心压得极低，左脚脚尖狠狠蹬地，像离弦之箭一样向左侧冲出。

    脚腕一转，急停、转身、引拍，重重的抽在网球上面。

    瞬间，网球直接被送进了德约科维奇的空挡中。

    “40:30，姜鸿还有机会。”

    短暂的局间休息并没有让德约科维奇的手感变冷，反而进攻更加疯狂了起来。

    姜鸿深吸了一口气，重新来到了底线位置，弯下腰，目光盯着德约科维奇的动作。

    “来吧!”

    德约科维奇对于姜鸿得分挑了挑眉毛，虽然自己现在局分还处于落后的情况。

    但是，依旧表现的非常轻松。

    德约科维奇的目光扫过姜鸿的发球区，寻找发球落点。

    缓缓将手中的网球抛起，当球体上升至最高点的刹那，身体瞬间扭转发力。

    网球带着呼啸声向前俯冲，径直砸在了姜鸿发球区的内角。

    209公里的时速，如果不能提前预判，接球的难度极大。

    姜鸿仓皇移动，依靠自己的速度，成功完成接发。

    不过没有等网球落地，德约科维奇立刻就已经出现在网前，直接选择正手截击。

    干脆利落，一击致命。

    2:2!

    “德约科维奇连追两局，现在姜鸿的压力很大啊！”

    “不知道姜鸿能否顶住压力，找回状态。”

    双方交换球权，轮到姜鸿的发球局。

    姜鸿并没有着急发球，而是用毛巾擦了擦脸上的汗水。

    “上一局比赛中的战术实在是太不明确了。”

    “不然的话，和顶尖的球员打球，仅仅依靠球技的话，难度会很高。”

    经过四局比赛之后，姜鸿对于德约科维奇的战术已经有了一个大致的了解。

    姜鸿的眼睛逐渐坚定了下来。

    想明白一切之后，姜鸿将手中的网球高高抛起。

    蹬地、转体、挥拍!

    砰!

    209公里的时速，直奔德约科维奇的内角位置。

    虽然球速很快，但是德约科维奇最终还是依靠自己的经验，成功完成了接发。

    质量还不错，被切削到姜鸿的底线位置。

    稍微后退半步之后，姜鸿突然手腕发力，突反手切削。

    瞬间网球就轻飘飘的飞了出去。

    数万次的训练，让姜鸿对于小球的使用已经了然于心。

    “绝杀型小球。”

    距离球网只有50厘米，甚至更近。

    德约科维奇心中一慌，随后脚下猛蹬地面，快速朝着网前冲去。

    网球即将二次落地的时候，德约科维奇的球拍贴着地面，切进了网球的侧下方。

    所有人都屏住呼吸，盯着网球。

    “啪!”

    在飞行的过程中，突然撞到了球网，瞬间滚落了下来。
------------

第一百八十一章 还是不行吗？首盘，姜鸿，胜!

    !

    “德约科维奇回球挂网，没有越过中线，姜鸿成功得分！”

    “15:0！”

    姜鸿看见得分成功之后，猛的一攥拳头。

    心里面松了一口气。

    “看来战术有效！”

    之前的时候，姜鸿就注意到德约科维奇似乎很少打网前球，所以决定试探一下。

    果然，发现他的网前技术确实还不是很稳定。

    姜鸿的脸上露出一道笑容。

    “既然这样的话，那我就明白了！”

    姜鸿重新将自己手里面的网球高高抛起，依旧是一记势大力沉的正手平击。

    如同一发子弹一样，直接射进了德约科维奇的发球区内。

    “210公里的时速！”

    “姜鸿的发球质量依旧很高。”

    虽然之前德约科维奇成功破发姜鸿。

    但是在那局比赛里面有一定的运气成分。

    自己猜测发球落点基本上都是正确的。

    而且刚才姜鸿或许是心理因素，没有完全发挥出自己的水平。

    但是在这局比赛里面，德约科维奇明显注意到姜鸿的状态似乎在回暖。

    发球的过程中，做了不少欺骗性的小动作来误导德约科维奇。

    而且最重要的是，姜鸿不按套路出来，不知道击球之前球拍的角度是否是真实的。

    “内角？外角？”

    德约科维奇目光闪烁，在心里面快速的思考着落点。

    “赌一个！”

    “外角！”

    确定想法之后，第一时间就要行动。

    作为一名顶尖网球运动员，就是要相信自己的判断。

    短暂的犹豫，就会让比赛胜率快速下滑。

    德约科维奇脚下快速移动，闪身横跨在边线上面。

    “砰！”

    网球撞击地面，发出闷声。

    德约科维奇眼睛瞬间一亮。

    “猜对了！”

    身体侧对球网，右手持拍自然后引，瞬时发力。

    没有花里胡哨的旋转。

    有的只是极致的力量和速度。

    眨眼之间，就砸在了姜鸿半区的发球线后。

    “蹬蹬蹬”姜鸿脚下快速移动，当网球弹跳至腰际高度的时候，腰部顺时针快速转动。

    触球瞬间，姜鸿只有一个感觉。

    真重啊！

    瞬间，姜鸿抽出一记浅区回球，直接砸在了发球线前。

    德约科维奇见状，眼睛瞬间一亮。

    看来自己的接发起到了作用。

    立刻前跨一步，手臂如同弓弦一般蓄力。

    说时迟，那时快！

    瞬间，就朝着姜鸿右侧边角抽去！

    “糟了！”

    “大角度！”

    “不对，姜鸿前压。”

    “他在干什么？”

    姜鸿手握球拍，目光灼灼的盯着网球。

    与此同时选择前压。

    不成功便成仁！

    姜鸿脚步瞬间横拉一步，双腿微曲弹簧一般蓄力，随即发力弹起。

    被灯光照射无比璀璨的球场上，突然伸出一把球拍。

    “啪！”

    一声脆响。

    “姜鸿！”

    “正手截击！左侧空档！”

    “穿越！”

    “哇！太漂亮了，网球穿过了德约科维奇的防守！”

    “让我们再看一眼这颗球的回放！”

    CTV5转播间内。

    张盛和詹俊两个人都紧紧的攥着拳头。

    “面对暴力发球，调动德约科维奇的跑动，撕开巨大空档；德约科维奇利用自己丰富的经验，成功预判到了网球的落点，完成了高质量接发，随后姜鸿又一次通过快速移动，回了一记浅区球，再次调动德约科维奇来到网前，随后再衔接穿越，战术太缜密了！”

    “这就是巨星，巨星般的战术，巨星般的执行力！”

    詹俊的嘴巴口若悬河，一下不停的说完了一大串的内容。

    一旁的张盛，心中升起了危机感。

    难不成，自己天字一号姜吹的名头要被抢走了。

    看来，我还得努力啊！

    网球论坛里面。

    【？？？姜神真的想这么多了吗？】

    【我怎么感觉姜神那个浅区是失误，最终通过自己夸张的跑动能力完成穿越！】

    【怎么可能，姜神可是击败了世界第二的纳达尔，他这么做肯定有自己的理由。】

    【没错，料敌于先。】

    【战术大师！】

    ……

    “呼～”

    姜鸿看见得分之后，松了一口气。

    刚才德约科维奇的接发实在是太有威胁性了。

    自己第一时间发力有些小，随后又来不及加力。

    所以导致回球较浅。

    最终，姜鸿决定赌一把网前搏杀。

    还好刚才赌对了德约科维奇的击球方位，成功打出了穿越。

    此刻德约科维奇皱了皱眉毛，心里面有点儿怀疑，刚才的球是不是姜鸿的战术。

    姜鸿重新回到了底线位置，在心中想明白战术问题之后，德约科维奇得分就没有那么简单了。

    第三颗球打出了ACE，直接得分

    第四颗球则是被德约科维奇猜对了发球落点，陷入了底线相持之中，对方在跑动中寻找到了机会，打出了一记双反，直接砸在了姜鸿的三角区，退身回球质量不高，被抓住破绽德约科维奇得分。

    40:15。

    姜鸿攥紧手里面的网球抛向空中。

    “外角平击……吧？”

    德约科维奇稍微判断了一下，正准备移动的时候。

    突然，注意到姜鸿的发球姿势。

    网球下落至头顶时，姜鸿后脚猛然蹬地，身体向上跃起，右手快速从身后由下而上进行引拍。

    球拍触球瞬间，姜鸿的手腕突然向内加速旋转。

    拍面击中网球的右侧中下部。

    “不对！”

    “内角球！”

    德约科维奇瞬间瞪大了眼睛。

    网球离开球拍之后，便带着明显的下坠弧线飞向了他的发球区内角。

    并没有前冲，而是朝着边线横窜。

    “旋转这么强？”

    德约科维奇看见这颗球之后，有些惊讶。

    对于顶尖球员，不说各种发球技术样样精通，但是都能够完成。

    他也发过这种内旋发球。

    但是基本上都是作为二发来用的。

    也就是打断节奏，但是旋转却没有姜鸿发球这么强烈。

    德约科维奇带着惊慌，快速转身。

    网球弹起来的高度仅仅只到腰部而已。

    德约科维奇向后侧弯，快速挥拍。

    “好腰！”

    “德约科维奇展示自己的柔韧性。”

    “切削接发！”

    这颗回球质量并不高，姜鸿前跨两步，站在发球区中线位置。

    突然反手一拉，网球瞬间被切进了网前死角。

    德约科维奇保持着前冲姿势，看着网球砸在边档广告牌上。

    “game，Jiang，3：2！”

    裁判声音响起。

    顷刻间。

    观众席爆发出山呼海啸一般的欢呼声。

    “漂亮！”

    “姜鸿保发！”

    “目前局比分3:2领先！”

    张盛之所以这么激动，主要是因为刚才德约科维奇连追两局。

    他们担心姜鸿的士气会受挫。

    现在姜鸿完成保发，证明了自己的韧性。

    德约科维奇摇了摇头，深吸了一口气，抬起头望着对面的姜鸿。

    对方上一场和纳达尔的比赛这么激烈，结果姜鸿的体能似乎现在好像还是很充沛的样子。

    而且姜鸿平静的样子，根本就不像是一个年轻人。

    不管是领先还是落后，都没有太大的情绪波动。

    “不过，胜利的还会是我！”

    德约科维奇的目光逐渐变得坚定起来。

    毕竟今年自己距离大满贯最近的时候，被费德勒击败。

    而在马德里大师赛里面，费德勒已经率先晋级，挺进了决赛之中。

    所以，德约科维奇的目标就是一雪前耻。

    比赛已经达到了中盘，一旦这个发球局被破发的话，那么第一盘比赛的节奏就会被完全打破。

    所以，他必须要成功保发，完成自己的发球局。

    德约科维奇抬起头看了一眼对面的姜鸿。

    依旧按照惯例，发球的时候磨蹭了一会儿。

    抛球的瞬间，将自己的身体后弓成弧形。

    球拍在空中快速划过一道弧线，击球。

    砰！

    瞬间网球便快速的飞出。

    对于德约科维奇是不能丢掉的一分，对于姜鸿来说，同样如此。

    所以，此刻的姜鸿精神集中度已经达到了巅峰。

    随着击球的脆响声，姜鸿的脚下已经快速移动了起来。

    “外角！”

    瞬间，姜鸿就已经横跨在边线上面。

    球拍如闪电一般迅速挥出，反手将球精准的切进了德约科维奇的反手位置。

    而德约科维奇的双反，绝对是他的拿手绝活之一。

    塞尔维亚人立刻如同猎豹一样侧开身体，右手握拍瞬间调整为东方式反拍。

    “砰”的一声，反手斜线迅速朝着姜鸿冲去。

    “漂亮的反手回击！”

    “落点非常刁钻。”

    “考验姜鸿的时刻到了。”

    “不愧是德约科维奇，在姜鸿接发的时候，就已经提前后退为自己的反手蓄力。”

    而姜鸿接发完成之后，第一时间就是开始归位。

    防止被德约科维奇抓到自己的失位空档。

    面对双反抽击，姜鸿没有丝毫的犹豫。

    立刻贴着边线完成滑步，球鞋与地面发出刺耳的摩擦声。

    双反的特点就是稳定并且威力大。

    所以虽然姜鸿的移动速度很快，但是完成落位的时候还是晚了一步。

    不过姜鸿还是控制着自己的球拍，正手将球挡回。

    原本姜鸿还希望能够打乱德约科维奇的节奏。

    但是德约科维奇似乎早有准备，立刻快速落位。

    重心微微下沉，反手再次迎击。

    挥拍！

    不过德约科维奇这次没有选择大角度斜线，而是突然变线将球打向姜鸿的反手位空档之中。

    球速很快，而且带着强烈且明显的旋转。

    网球迅速的砸在地上，随后快速的前冲，高度极低。

    眼看就要再次落地。

    姜鸿突然蹲下身体，努力舒展自己的手臂。

    反手提拉，硬生生的将球救回。

    球擦着网带飞过，直冲底线。

    “哦！”

    “姜鸿这记反手实在是太极限了！”

    “如果核心力量稍微差一点儿，也无法完成这次的提拉。”

    德约科维奇没有想到姜鸿竟然能够把球给救回来。

    不过，既然已经将球回过来了。

    那他当然需要全力以赴了。

    德约科维奇侧开身体，已经来不及双手引拍。

    所以只能临时改变称为单手切削。

    “糟了！”

    球拍切过之后，德约科维奇心中一动。

    只见网球摇摇晃晃的朝着姜鸿半区飞过。

    刚刚跨过球网，似乎就已经失去了所有的力量。

    瞬间快速下坠，朝着姜鸿半区网前砸下。

    “极限小球？”

    姜鸿立刻瞪大了眼睛。

    到底是谁说德约科维奇网前技术不好的。

    这个小球距离网前竟然只有三四十厘米的样子。

    来不及震惊，姜鸿立刻抓紧球拍，快速的朝着网前跑去。

    在网球落地之前，平日里面练习上万次的救小球这个时候起到了作用。

    绷紧手腕，反手一切。

    瞬间，网球便快速的朝着德约科维奇半区飞去。

    抬起头，姜鸿怀疑自己是不是看错了。

    怎么德约科维奇好像对于他的这小球也觉得惊讶。

    姜鸿这颗切小球的质量很高，是一记追身球。

    德约科维奇下意识的将球拍横在身前，硬生生的将球挡回姜鸿的半场。

    双方直接陷入了缠斗之中。

    姜鸿不断用反手斜线压制，而德约科维奇则是反手直线反击。

    网球不停的在场地上面穿梭。

    现场的球迷不停的摇晃着脑袋，追击着网球的线路。

    德约科维奇突然改变策略，反手击球的瞬间故意放慢了节奏，以及网球的旋转，回球落在了姜鸿的中场。

    姜鸿将球回过之后，心中第一时间就产生了猜测。

    “长线！”

    随即便做好了准备，重心后移。

    “不对！”

    姜鸿正在倒退的时候，突然注意到了德约科维奇的击球姿势好像不太对。

    “就是现在！”

    德约科维奇立刻给姜鸿送了一记反手挑高球。

    网球直奔姜鸿的底线。

    姜鸿立刻回身追球，垫步起跳。

    “是危机，也是机会！”

    跃至空中之后，姜鸿立刻一个正手高压。

    直接将球抽进了德约科维奇的正手空档里面。

    0:15。

    “漂亮，姜鸿完成得分！”

    “这颗球双方都展现出了自己全面的技术和缜密的战术。”

    “比如德约科维奇的那个极限小球以及姜鸿的极限提拉。”

    “不过最终还是姜鸿成功顶住了压力，漂亮！”

    而现场的球迷也都给两名球员送上了掌声。

    这颗球实在是太精彩了。

    网球论坛里面。

    “啊？到底是姜鸿厉害还是德约科维奇厉害啊？我感觉自己的一百块钱一会儿要离我而去，一会儿又要赚了！”

    “楼上的症状，请认准我们戒赌吧！”

    “只要你不赌的话，就已经赢过百分之99的赌徒了。”

    “姜神太牛逼了，顶住压力！”

    德约科维奇摇了摇头，对于丢掉这分觉得有些可惜。

    毕竟刚才那颗小球，是自己阴差阳错放出来的。

    当时切削的时候，没有能够完全控住球。

    结果反而放出一个极限小球。

    即使运气站在自己这边，但是自己竟然还是丢掉了这分。

    “唉！”

    重新站在底线位置，从球童的手里面接过网球，随后又擦了擦。

    抬起头看了一眼球员包厢里面的教练团队，对方比了一个“放慢节奏”的手势。

    德约科维奇将球抛起，但是在抛球的瞬间出现了失误，方向竟然偏了。

    但是德约科维奇竟然鬼使神差的选择了引拍。

    网球直接飞出了场外。

    一发失误，准备二发。

    姜鸿抬起头看了一眼对方，“难道是心态出问题了。”

    毕竟这个时候的德约科维奇脾气还没有到未来宠辱不惊的地步。

    “应该会选择一个软点儿的球吧？”

    姜鸿在心里面思考了一下，做出判断。

    “砰！”

    随着一道脆响过后。

    就看见广告板闪过一道ACE球的动画，双方的比分来到了15:15。

    没错，德约科维奇最终选择了冒险的平击发球。

    抬起头，正好看见对方对着自己挑了挑眉毛。

    姜鸿反应了过来，德约科维奇现在还是一个20岁的年轻人。作为一名同龄人，自己有什么好担心的。

    姜鸿想清楚一切之后，重新做好了接发姿势，望着对面的德约科维奇。

    “来吧!”

    德约科维奇重新抓紧手里面的网球，动作干净利落。

    抛球、挥拍、击球。

    动作一气呵成，网球带着强烈的上旋，落地弹跳之后，便直奔姜鸿的反手位。

    “球速快、旋转强!”

    姜鸿的心中做出判断之后，并没有硬抗。

    而是顺水推舟一般，正手将球敲进了德约科维奇的底线深区。

    双方展开多拍拉锯战。

    德约科维奇不断的用双反压向姜鸿的正手。

    “就是现在!”

    互打几拍之后，德约科维奇目光闪烁了一下，决定率先变奏。

    突然小碎步调整站位，空出正手位，侧身引拍，将球打向姜鸿的右手空档。

    “好刁钻的落点。”

    “不愧是德约。”

    “姜鸿能否挽救这颗球。”

    就在这个时候，就看见姜鸿以夸张的速度出现在了落点后。

    突然压低重心，反手切削，直接给德约科维奇放出一颗小球。

    “又是小球?”

    德约科维奇看见姜鸿放出的小球有些头疼

    他的小球一向都不是优势，在他身边能够放好小球的球员都不多。

    自己结束比赛之后，一定要找一名小球专家好好练习一下。

    虽然心里面想着，但是一点都不耽误德约科维奇的行动。

    努力上网之后，伸出球拍成功将球给捞了回来。

    这样送上门的大礼包，姜鸿当然不会放过。

    他已经明晃晃的站在网前。

    反手截击!

    干脆利落、一击毙命。

    30:15。

    德约科维奇皱着眉毛，用毛巾擦了一下汗水。

    在自己的发球局，比分再次落后。

    从球童手里面接过网球，他的面色凝重无比。

    “啪!”

    第一颗发球太追求落点的缘故，所以直接挂网。

    二发本身就是常见的情况，德约科维奇犹豫了一下。

    “平击还是侧旋?”

    一个是高风险高回报，一个是低风险发球成功难度小。

    “赌一把!”

    稍稍思考，德约科维奇就做出了选择。

    将手里面的网球高高抛起，砰!

    “OUT!”

    司线声音响起，发球出界。

    “双误?”

    不管是现场的观众还是解说都有些惊讶。

    德约科维奇竟然在这么关键的时刻选择平击发球。

    “破发点，姜鸿再次拿到了破发点。”

    “期待姜鸿的表现，能否抗住压力。”

    德约科维奇站在底线深吸了一口气，随后将手里面的网球高高抛起。

    “德约发球。”

    “漂亮，215公里的时速。”

    擦着发球区的边线落下。

    “这个时候不拼什么时候拼。”

    姜鸿一咬牙，脚下一蹬地面，立刻快速的朝着右侧扑去。

    险之又险的完成接发，正手将球抽到底线深区中。

    两个人重新拉出一个长多拍出来，谁也不愿意退让。

    “变奏!”

    姜鸿的脑海里面只有一个念头，寻找机会杀死比赛。

    突然，也不知道德约科维奇是不是注意力不够集中，竟然出现了一些失误，回球竟然落在了发球界内。

    网球高高弹起，姜鸿立刻前冲，一记正手高压。

    回球如同重锤一般砸在德约科维奇的场内。

    虽然德约科维奇努力扑救，不过最终球拍还只是抡到了一片空气而已。

    而网球已经弹出了界外。

    “漂亮，姜鸿再次破发!”

    “比分来到了4-2。”

    第七局里面，姜鸿彻底将自己的发球状态展现了出来。

    通过一个ACE球，以及高质量发球衔接多拍连续进攻。

    即使德约科维奇的防守非常出色，最终还是被姜鸿给打破。

    瞬间，转播间的詹俊声音突然增大了起来。

    “5:2，姜鸿来到了胜盘局!”

    “只要再赢一局比赛，就可以拿下第一盘。”

    张盛立刻捂住了詹俊的嘴巴，一脸谨慎的说道。

    “别乱说，第一盘还没有结束呢!”

    他可不希望姜鸿被奶输了。

    第八局的第一颗球，德约科维奇和姜鸿正反手多拍僵持之后。

    突然，姜鸿打出一个小球，衔接截击成功完成得分。

    砰!

    砰!

    砰!

    40:30。

    整个球场都变得安静了下来。

    如果姜鸿能赢下这分，那么就代表着姜鸿率先拿下一盘。

    如果德约科维奇拿下这分，则双方来到平分。

    重要性，不言而喻。

    姜鸿握紧球拍，等待着德约科维奇发球。

    转体、引拍、击球。

    “砰!”

    瞬间，218的夸张球速，直奔姜鸿的的发球区外角内。

    姜鸿侧身横移，双手持拍，快速抽击，所有动作行云流水。

    网球化作一道长虹落地之后，快速的朝着德约科维奇冲去。

    “追身球!”

    德约科维奇皱了皱眉毛，心中有些惊讶。

    千钧一发之际，德约科维奇凭借自己惊人的身体柔韧性和反应速度。

    紧急向右侧拧身，虽然位置非常的别扭，不过德约科维奇还是依靠自己的球感。

    反手一挥，硬生生的挡了回来。

    夸张的反应速度，奇迹般地接发。

    而且这颗回球还带着诡异的旋转，飞向姜鸿的中场，落点不深不浅。

    对于姜鸿来说，“刚刚好!”

    机会球。

    但却不是绝杀机会。

    不过姜鸿知道，不能犹豫下去，一旦陷入多拍，德约科维奇的磨功也不是盖的。

    到时候谁胜谁负还真说不定呢。

    姜鸿脑海中快速思考，立刻选择前跨一步，手臂如同鞭子一样抽出。

    打出一记正手直线的搏杀球。

    网球如同炮弹一般，紧贴着边线，直轰德约科维奇的反手空挡。

    德约科维奇在完成刚才的极限接球之后，身体重心还没有来得及完全复位。

    但还是凭借自己的核心力量，硬生生的扯回了重心，拼命朝着自己的反手方向冲刺。

    整个身体舒展，鱼跃而出。

    努力将球拍伸出，去阻挡姜鸿的回球。

    “碰到了!”

    但也仅仅只是碰到了，网球改变了细微的方向。

    却犹如蝴蝶面对沧海，无法飞跃。

    最终结结实实的撞在球网上面，挣扎了一下，便无力的滑落。

    “不行吗？”

    德约科维奇盯着滚动的网球，呢喃了一声。

    “game，姜鸿，6:2!”

    首盘——姜鸿，胜!
------------

第一百八十二章 球迷倒戈，德约摔拍，医疗暂停!（求订阅）

    马德里球馆瞬间沸腾了起来。

    华夏球迷激动的呐喊着。

    马德里观众也跟着欢呼。

    一个西班牙大汉转过头，怒目而视自己的同伴：“米格尔，你在干什么？竟然给那个华夏姜加油助威!”

    米格尔耸了耸肩膀，摊手说道。

    “哈维尔，你冷静一些。”

    “你换一个角度思考，姜击败了拉法，但是却输给了德约科维奇。”

    “那不是说明德约科维奇比纳达尔强了？”

    哈维尔听见这话，有些发懵，是这样吗？

    米格尔随后，又继续说道。

    “如果姜输给了德约科维奇，他的积分继续上涨的话，那不是拥有了超越拉法排名的机会。”

    “相反，如果姜鸿击败了德约科维奇，那反而可以稳住拉法的位置。”

    “拉法虚假的球迷还在诅咒姜输球，拉法的真粉，已经在为姜鸿加油助威。”

    哈维尔眨了眨眼睛，有些迷茫。

    是这样吗？

    终于，他察觉了不对的地方。

    “可是，这样的话，那不是说明姜比拉法和德约科维奇都要厉害了吗？”

    米格尔耸了耸肩膀一脸认真的分析道，“姜只是这段时间状态火热，对于球员来说最重要的是排名和冠军。”

    “姜现在才刚刚进入前50名，至于拿到大满贯——你觉得可能吗？”

    哈维尔这个时候，终于被说服。

    毕竟大满贯和大师赛可是不同的世界。

    “姜，加油啊!”

    而且越来越多的西班牙球迷开始倒戈。

    姜鸿抬起头瞄了一眼观众席，有些懵逼。

    算了，不管了。

    反正自己又没有受虐癖，给我加油终究是好事。

    “不可思议的击球。”

    “风驰电掣的速度。”

    “巨星，未来的巨星!”

    “难以想象的成长速度。”

    张盛的嘴巴好像机关枪一样，这次没有给詹俊机会。

    满脸通红，心里面实在是太激动了。

    半决赛中先下一盘，距离决赛一步之遥。

    不过张盛不敢说出来。

    万一要是被翻盘，估计自己的话就会成为经典名梗了。

    网球论坛和贴吧在姜鸿第一盘比赛结束之后，瞬间就刷满了“姜神牛逼”四个大字。

    【我去，姜神太猛了，竟然只让德约科维奇拿下两局比赛。】

    【感觉姜神要和费德勒会师决赛了。】

    【牛逼！】

    【我的钱，那是我的钱啊!！】

    【嗯？什么叫国际巨星，球场全是姜神的助威声。】

    【那个女“球”迷有点儿惹眼啊(色)】

    这一次这些记者倒是变聪明了，在比赛前就准备了好几份稿子，将比赛的各种情况都给写了一份。

    只需要稍微改了一下比分，立刻就把稿子给上传到了新闻网站。

    《震惊!我国名将闪耀马德里，半决赛先下一盘！》

    《征服马德里球馆，让客场变主场!》

    《惊！姜鸿做了这样的事情，让马德里球迷面红耳赤……》

    ……

    球员包厢内。

    德约科维奇的教练，马利恩瓦伊达一拍脑袋，一脸懊恼。

    刚才的球按照德约科维奇正常发挥是没有太大问题的。

    但是，最终却没有成功。

    主要是德约科维奇的心理因素，太急躁了。

    德约科维奇阴沉着脸朝休息区走去。

    马利恩对他打着手势，暗示他不要着急，发挥出自己的水平。

    德约科维奇深吸了一口气，坐在凳子上面。

    给自己灌了一口能量饮料，心里面有些想不明白。

    姜鸿这小子明明这么年轻，怎么心态这么平静。

    不管是领先还是落后，都没有太多的情绪起伏。

    “难道是一个老妖怪?”

    德约科维奇自嘲的笑了一声，摇了摇头。

    随后努力的平复着自己的心情。

    姜鸿坐在休息区的凳子上面，喝了一口水，思考着上一盘的比赛。

    虽然德约科维奇现在世界排名已经第三，拿到了大师赛的冠军，未来会成为网球第一人。

    但是目前来说，双方的差距还没有到达那种高不可攀的地步。

    现在已经先下一盘，战胜对方闯进这次马德里大师赛决赛也不是可望不可及的事情。

    “定个小目标，进入决赛!”

    姜鸿狠狠地咬了一口香蕉。

    “time!”

    裁判声音响起，休息时间结束。

    姜鸿打开球包，更换了一把球拍。

    ……

    “观众朋友们，欢迎回到马德里大师赛半决赛的比赛现场，我是解说员张盛。”

    “我们刚才见证了一盘可以载入我国网球历史的比赛。”

    “年仅18岁的姜鸿，成功在德约科维奇的手中，先下一盘。”

    “詹指导你怎么看?”

    詹俊瞥了一眼张盛，还给自己留下了说话的机会啊?

    “在第一盘的比赛中，姜鸿不管是发球速度还是落点、旋转都拿捏的恰到好处，尤其是一发成功率高的有些夸张。”

    “在第一盘比赛的后半部分，姜鸿的速度和力量都没有下滑的迹象，更加的令人感慨了。”

    “休息时间结束，第二盘比赛开始，姜鸿发球，不知道德约科维奇会有什么样的调整。”

    网球场上。

    姜鸿捏着从球童手里面接过的网球，站在底线后方，轻轻拍打着网球。

    耳边观众的嘈杂声逐渐消散，精神高度集中。

    虽然姜鸿的目标是马德里大师赛决赛。

    但是依旧不会有丝毫的放松。

    战略上蔑视，但是战术上却需要重视。

    尤其是面对德约科维奇这样的选手来说。

    稍有不慎，双方就会攻守易形。

    德约科维奇此刻也是面色严肃的盯着姜鸿。

    虽然赛前的时候，德约科维奇就觉得姜鸿是一名年轻的网球高手。

    但是也没有预料到自己会被先下一盘。

    而现在德约科维奇认可，姜鸿是一名具有世界前五实力和自己同一级别的顶尖球员。

    “我的目标可是冠军，不能在这里倒下!”

    “费德勒已经在决赛等待了。”

    德约科维奇躬身前屈，双腿劈开，与肩同宽。

    “砰!”

    一道沉闷而又响亮的击球声炸开。

    “内角发球!”

    “平击!”

    第二盘一开始，姜鸿就没有手软，而是拿出了自己120%的发球水平。

    “好球!”

    “超过200公里的球速。”

    “正手位!”

    德约科维奇目光死死的盯着网球飞行的弧线。

    “真快啊！”

    网球砸进发球区之后，迅速的弹向德约科维奇的正手位。

    “追上去。”

    德约科维奇心中只有一个念头，立刻伸出脚步。

    身体迅速侧开，努力伸长手臂。

    “再快一点。”

    “够到了。”

    网球又飘又高的回到了姜鸿的中场。

    姜鸿没有丝毫犹豫，立刻大跨步向前，迎着下落的接发球。

    身体重心努力前压，手臂发力，带动手腕猛地挥出球拍。

    “砰!”

    一记干脆利落的inside out——正手反向击球。

    轰得一下，抽进了德约科维奇的反手空档。

    “漂亮!”

    “发球带动正手进攻!”

    “精彩的组合拳!”

    观众席爆发出热烈的掌声以及夹杂着汉语和西班牙语的欢呼声。

    “呼!”

    姜鸿吐出一口气，将球抛向空中。

    “砰”的一声网球被打出之后，姜鸿迅速上赶。

    没错，就是发球上网。

    追身发球之后，姜鸿立刻快步冲向网前。

    “来得好!”

    面对直冲自己身体而来的网球，德约科维奇强行拧转身体。

    观测姜鸿站位，改变重心、侧身引拍、击球。

    正手直线。

    瞬间，网球就以迅雷不及掩耳之势，从姜鸿的身侧穿过。

    根本来不及伸拍阻拦。

    “穿越球!”

    姜鸿的防守被德约科维奇打穿。

    15:15。

    “德约科维奇的这颗接发球质量很高。”

    “直接破解了姜鸿的网前战术。”

    姜鸿受到了影响，变得——

    更加兴奋了!

    和未来第一人的比赛，怎么能平平淡淡呢。

    承受压力，横扫压力的感觉才是姜鸿所向往的。

    姜鸿回到一区底线，重新发球。

    德约科维奇也死死的盯着姜鸿手中的网球。

    “砰!”

    “不是正旋!”

    网球在发球区落地之后，没有前冲。

    而是朝着侧方快速飞去。

    “外角侧旋!”

    第一时间，德约科维奇给出了判断，立刻伸展身体，反手将球拉回中场。

    回球深度略浅!

    “好机会!”

    姜鸿立刻朝着底线内跨出一步，侧身正手轰出势大力沉的一记斜线进攻。

    不过并不是为了一击毙命。

    而是为了调动。

    网球飞进德约科维奇的反手位中，立刻转身奋力奔跑，在网球二次落地之前，横档而回。

    这就是姜鸿所要的。

    不等德约科维奇击球动作回位，立刻小碎步调整站位。

    打出一记反手直线，直冲死角。

    再次得分。

    30:15。

    第四颗球的时候，德约科维奇也已经进入了最佳状态。

    双方直接进入了漫长的底线拉锯战之中。

    德约科维奇明显加强了回球的旋转和深度，用来压迫姜鸿的站位。

    他的底线韧性，一向都是他的获胜法宝，死死的缠绕着姜鸿的进攻。

    网球不断的在球场上飞舞着。

    而观众的脑袋也随着网球的飞行而不停摆动。

    底线相持越久，姜鸿越是庆幸昨天晚上的时候，自己开到了体能。

    姜鸿利用自己的体能和速度优势，将自己半场封锁的水泄不通。

    不管是正手的大角度调动，还是反手的防守，都没有露出破绽。

    “不行，得求变才可以!”

    德约科维奇看着姜鸿好像是跑不死一样，突然怀疑自己的底线相持是不是正确的。

    在第十八拍的时候，德约科维奇决定正手进攻。

    侧身正手平击，发力进攻。

    急了，急了。

    他急了。

    姜鸿的眼睛一亮，面对来球，也不硬抗。

    立刻顺着网球轻轻卸力，反手一拉。

    瞬间被削出一条小斜线，直接飞向了网前死角。

    “40:15!”

    局点。

    只要再拿下一分，姜鸿就能够完成保发。

    “哇!”

    “这绝对是一个考验意志和体能的回合。”

    “以不变应万变。”

    “姜鸿依靠自己的跑动和定力等来了机会。”

    更换站位，抛球、蹬地、转体、击球!

    “砰!”

    依旧是平击发球。

    215公里。

    球速惊人。

    德约科维奇的目光冷静到可怕。

    他脚步像被弹簧绷紧般骤然启动，重心压向侧后方，右手球拍在身前划出一道流畅的弧线，拍面精准咬住来球落点。

    “给我回去!”

    触球瞬间手腕微扣，力道透过球拍传递得干脆利落，网球随即改变方向，贴着球网下沿飞速掠过。

    落地后几乎没有弹跳，便沿着边线直窜向对方场地死角。

    “啪!”

    姜鸿站在原地，没有太多的反应。

    40:30。

    “接发直得!”

    德约科维奇死死的盯着姜鸿，“比赛不会这么简单的结束。”

    姜鸿表情依旧平静，没有人知道他的心里面想这些什么。

    将手中的网球抛起，啪。

    “啊？”

    “发球挂网！”

    “姜鸿不会被刚才德约科维奇的接发直得给影响到了吧？”

    不管是球迷还是解说，心里面都有些担忧。

    网球高高飞起，姜鸿蹬地而起，从脑后引拍，由下而上。

    “砰！”

    网球如同炮弹一般飞出。

    德约科维奇虽然在第一时间就开始启动，即使如此，还是晚了一步。

    在他落位之前，网球就已经高度的弹出了界外。

    “ACE！”

    “一记漂亮的发球。”

    “姜鸿成功拿到了第一局的保发。”

    第二局到了德约科维奇的时候，他也不甘示弱的，立刻还以颜色。

    第一颗球打出了ACE，第二颗球则是发球直得。

    对方对于姜鸿的判断，实在是太精准了。

    一发，外角!

    时速同样高达200+，旋转并不强烈，但是角度刁钻。

    姜鸿这次没有提前启动，而是盯着德约科维奇完成发球。

    “是时候了!”

    脚步启动速度很快，如同压紧的弹簧一般，瞬间窜了出去。

    手臂拉到极限，将球顶了回去。

    网球直接砸进了德约科维奇的反手底线位置。

    试图压迫对方的站位。

    德约科维奇稍微调整，立刻双反将球抽出一条大角度斜线出来。

    这颗深区球虽然没有完全挤开德约科维奇，不过也不是没有用。

    至少让对方的球速降低了不少。

    姜鸿立刻快速跑动，在网球二次落地之前，成功完成拦截。

    而面对姜鸿刚才露出的空档，德约科维奇当然不会放过。

    立刻，选择正手平击。

    将球狠狠地砸进姜鸿暴露出来的空档死角。

    姜鸿突然拧腰转体，脚下一拉，瞬间身体神奇的从地上弹了起来。

    随后，脚下如同风火轮一般的步频，朝着死角冲去。

    滑步落位，反手直线。

    “砰!”

    网球直接砸在底线上。

    30:15。

    这就是网球，从天堂到地狱。

    “这都能追上。”

    德约科维奇愣了一下。

    不过这颗球并没有完全影响到对手的状态。

    在一阵底线相持之后，寻找到了姜鸿的破绽，成功完成了保发。

    本盘比赛双方的表现都非常谨慎，没有出现上一局中，破发又破发的情况。

    一直在第六局的时候，3:2。

    双方都没有能够完成破发。

    德约科维奇的发球局。

    先声夺人，将手中的网球高高抛起。

    “砰!”

    一声脆响，网球犹如炮弹一般瞬间出膛。

    直接砸在了姜鸿发球区的外角，转瞬之间就出现在了界外。

    15:0。

    球场的测速器显示屏上面，显示出发球速度。

    208公里。

    “呼!”

    德约科维奇呼了一口气，从球童的手里面接过网球，重新回到底线。

    “啪！”

    原本打算使用平击发球，不过失误率太高，直接发球挂网。

    重新回到底线，准备二发。

    姜鸿抬起头，望着对面的德约科维奇。

    “外角还是内角？”

    德约科维奇发外角的频率，明显要高于内角。

    所以，应该还是外角吧？

    “赌一把。”

    “砰”的一道击球声，姜鸿立刻开始行动。

    果然不出所料，依旧是外角。

    不过并不是平击发球，而是一个侧旋球。

    不过比起姜鸿的侧旋质量还是要差上一些。

    姜鸿一个前跨步，正手迎前，并没有盲目发力。

    而是顶了一拍又重又快的底线回球。

    直奔德约科维奇的反手深处。

    这颗回球的质量实在是太高了，所以德约科维奇的站位瞬间被挤开。

    被迫反手回球，力道不够，有些太浅。

    姜鸿双眼放光，立刻快步冲进场内

    侧身、正手、引拍，如同一把利剑一般，瞬间出鞘，带着惊人的速度和旋转。

    直接轰出一道完美的反向斜线出来。

    快速的砸在底线，飞出界外。

    15:15。

    姜鸿扳回一城。

    双方对视了一眼，眼神里面都带着火药气息。

    德约科维奇站在底线，眼睛转了转。

    “连续两个外角球都被猜到了。”

    一发，内角!

    没错，改变了发球落点。

    姜鸿反应很快，立刻快步移动，直接双手反拍顶出一条低平的直线球出来。

    德约科维奇原本想着上网截击。

    但是姜鸿的回球，球速很快，直扑德约科维奇的脚下。

    面对姜鸿这记快速回球，德约科维奇无奈之下，只能选择低位截击。

    不过，这颗球速度实在是太快。

    德约科维奇没有能够完全控球。

    所以，回球很高，直接化身成为一颗“月亮球”。

    这种球落地之后的弹跳太高，到时候处理难度会增大。

    所以，姜鸿瞬间做出决定。

    “不等落地。”

    姜鸿立刻大步流星，冲向网前，看准时机，在网球下落节点，双脚蹬地，全身力量爆发。

    一记雷霆万钧的正手高压，将球狠狠地砸进了德约科维奇的场内。

    15：30。

    “哇！姜鸿连续得分!”

    “漂亮的防守反击。”

    “霸气的高压扣杀，姜鸿的气势上来了。”

    德约科维奇闭着眼睛，稍微思考了一下。

    在自己的发球局里面，比分落后了。

    “变奏!”

    “砰”的一声，网球被打向姜鸿半场。

    完成发球之后，德约科维奇立刻快速上网。

    没错，就是发球上网。

    姜鸿虽然完成接发，不过依旧被等待在网前的德约科维奇抓住机会。

    一记精巧的小斜线截击，角度太刁钻。

    姜鸿实在是鞭长莫及。

    德约科维奇扳回一分。

    30:30。

    双方，重新回到平分。

    德约科维奇希望乘胜追击，结果一发失误。

    现在再丢球的话，本局就危险起来了。

    所以，德约科维奇为了稳妥起见选择了上旋球。

    这种球的成功率较高，但是进攻性比起平击球却显得有些弱，容易被正手强大的选手抓住机会高压。

    不过这对于姜鸿来说绝对是一个好机会。

    立刻后撤一步，留下击球空间。

    正手如同拉满的弓弦，猛地向前挥出。

    网球精准的命中了球拍的甜区，回球又平又快。

    直冲德约科维奇的反手底线死角。

    他的面色一变，原本想要求稳，反而给对手送了机会。

    德约科维奇连忙后退，反手挡球。

    不过质量并不好，姜鸿立刻上网，正手大角度斜线。

    德约科维奇被迫拉出界外，随后姜鸿又是一记反向斜线。

    轻松拿得这分。

    30:40。

    “破发点!”

    “姜鸿创造了本盘比赛的第一个破发点。”

    “姜鸿能否把握住这次难得的机会。”

    张盛的声音有些激动，毕竟这可是姜鸿先下一盘，第二盘的破发点啊。

    甚至可以说是，进入决赛的半张门票。

    华夏球迷和西班牙球迷兴奋的呐喊了起来。

    不过塞尔维亚球迷就没有这么开心了。

    德约科维奇深吸了一口气。

    “不能求稳!”

    “拼一把!”

    想明白之后，德约科维奇迅速打出一记外角平击球。

    球速惊人，质量非常高，网球直接砸在了中线上。

    即使姜鸿的速度已经达到了极限，球拍也只是勉强触球，却无法完成控球，回球直接撞在了球网上。

    发球直得!

    40:40。

    双方再一次回到了平分。

    德约科维奇猛地一攥拳，目光中带着自信。

    进攻!

    一味的保守，只会换来失败。

    第七颗球，德约科维奇在发球之后，立刻衔接正手侧身进攻，连续压制姜鸿的反手位。

    多拍之后，抓住姜鸿回球稍短的失误，立刻正手打出制胜一击。

    AD：40。

    华夏球迷和西班牙球迷都有些失望。

    还是空欢喜一场吗？

    面对错过破发点，姜鸿的脸上看不到丝毫气馁。

    德约的发球依然强劲，但姜鸿的接发球质量更高，回了一个又深又转的球到中路。

    双方再次陷入漫长的底线拉锯。姜鸿的移动快如闪电，覆盖了场地的每一个角落，他用一次又一次的大角度调动消耗着德约。

    感受着自己体能快速下降的德约科维奇皱了皱眉毛。

    “不行，继续这样下去，就算进入第三盘，体能也撑不下去了。”

    想到这里，德约科维奇的目光中闪过一道坚定。

    德约科维奇面对姜鸿的反手深区回球，在跑动中转身准备打出一记正手inside-out。

    追求极致角度。

    “不成功便成仁!”

    挥拍、击球。

    “嘭!”

    听见击球声，德约科维奇面色一变。

    “糟了!”

    结果球擦到了板框，离谱地飞出了边线！

    “又见平分！”

    “姜鸿用他顽强的防守和不知疲倦的跑动，将德约逼到了失误！”

    “这个回合太消耗体能和意志了！两位球员都拼尽了全力！”

    姜鸿用毛巾擦了擦自己脸上的汗水，深吸了一口气。

    “内角!”

    望着德约科维奇的发球动作，预判到了对方的发球落点。

    一个精准的跨步，正手接发球直接抢攻，球像一道黄绿色的闪电，直扑德约科维奇发球后留下的正手位空档！

    德约想要移动，但是刚才的多拍，实在是太消耗体能了。

    脚下一个踉跄，只能看着网球飞出底线。

    “我的天！”

    “姜鸿！接发球直接抢攻制胜分！他再次拿到了破发点！”

    “这胆量，这执行力！”

    詹俊的声音已经嘶哑。

    全场屏住呼吸。

    德约科维奇拍了拍球，汗水从他的额角滑落。

    望了一眼对面的姜鸿，紧皱着眉毛。

    常规发球或许已经没有作用了。

    必须出其不意才行。

    “侧旋!”

    “把姜鸿拉出场外，再利用反向斜线杀死比赛!”

    德约科维奇在心中制定着战术。

    他发出了一记外角侧旋，质量非常不错。

    姜鸿极限伸展，用反手将球削了回去，回球过网且带着强烈的下旋，落在发球线附近。

    德约科维奇上前，想用正手结束这一分，但姜鸿已经如同鬼魅般回到了场地中央。

    德约的正手进攻被姜鸿神奇地防了回来，而且回球质量极高，深到底线。德约调整步伐，再次侧身正手，轰向姜鸿的反手位。

    姜鸿早已料到，交叉步后单手反拍迎前，打出了一记惊艳的、带着强烈上旋的反手直线穿越球！

    球划出一道优美的弧线，精准地落在边线内侧，随后弹出界外！

    “Game， Jiang，4-2！”

    主裁判的声音如同天籁，响彻球场。

    “我被破发了？”

    德约科维奇心中的无名火气再也压不住，立刻爆发了出来。

    直接将手中的球拍甩出，球拍瞬间折断。

    对于网球运动员来说，比赛中砸拍是最常见的发泄手段。

    别说现在年轻的德约，就算是到达职业末期的德约也会因为情绪激动而摔拍。

    甚至德约不少次摔拍之后，反而状态回暖，逆转比赛。

    当然作为主裁判可不会惯着他，立刻给了德约科维奇一个警告。

    德约科维奇突然咧着嘴，抬起头，一脸痛苦的说道。

    “裁判，我的腿抽筋了，申请医疗暂停！”
------------

第一百八十三章 三个保发点，接发截击，胜利!

    !

    姜鸿现在的状态手感确实有些火热，而自己目前头脑有些发热，情绪不够冷静。

    所以，德约科维奇决定先打断一下比赛的节奏。

    顺便恢复一些体能，再思考接下来比赛的战术思路。赛前的时候，德约科维奇根本没有预料到，自己竟然需要申请伤停。

    姜鸿愣了一下，虽然前世的时候就知道德约科维奇是一个把握医疗暂停时机的高手。

    但没有想到竟然用在自己身上了。

    不过姜鸿倒是没有太大的反应，如果自己比分落后的话，说不定也会申请医疗暂停来调节一下状态。

    医疗团队进场，扶着德约科维奇回到了休息区，随后对于他进行按摩。

    姜鸿也跟着回到休息区，喝了一口水。

    “姜鸿破发了。”

    “胜利的天平已经倒向了姜鸿。”

    “4:2的局分，只要能够再拿两局，就可以拿下比赛。”

    詹俊满面红光，一脸激动的说道。

    “等等，好像德约科维奇申请医疗暂停了。”张盛突然伸了伸脑袋说道。

    “啊？难道德约科维奇是受伤了不成?”詹俊也有些好奇。

    张盛突然有点儿兴奋，“那德约科维奇是不是有可能要退赛了?”

    詹俊的眼睛也有些发亮，不过最终还是稳了一手。

    “也不一定，可能不太严重呢！”

    网球论坛上。

    【我去，姜神牛逼，我的100块就当作支持姜神了。】

    【破发，只要稳住优势就能赢下来了。】

    【姜鸿，我滴神!】

    【再拿两局结束比赛吧。】

    【姜鸿闯进马德里大师赛决赛！】

    姜鸿啃了一口香蕉，等待着德约科维奇结束医疗暂停。

    反正他是不相信德约科维奇受了大伤，肯定还会恢复比赛。

    姜鸿瞥了一眼正趴在地上，接受医务人员的按摩以及肌肉放松的德约科维奇。

    姜鸿简单的活动了一下身体，保证自己不会因为这次的打断节奏，让状态下滑。

    三分钟后，德约科维奇的医疗暂停结束。

    德约科维奇活动了一下身体，然后走回了球场。

    “哦，看来德约科维奇选手的伤并不严重，比赛继续。”

    詹俊的语气里面有点儿失望，不过却不能表现出来。

    第7局轮到姜鸿发球，从球童的手中接过网球，回到底线。

    看着对面的德约科维奇，姜鸿的心里面也拿不准对方状态如何。

    不过，对于姜鸿来说，一定会拼尽全力。

    “好，比赛恢复继续。”

    “轮到了姜鸿的发球局，是否能够延续自己火热的状态。”

    “让我们拭目以待!”

    姜鸿将手中的网球高高的抛向空中，蹬地、转体、击球。

    所有动作都行云流水，如同教科书一般。

    “砰！”

    随着一声脆响，网球瞬间爆射而出。

    “姜鸿的发球状态依旧保持火热。”

    “发球速度高达209公里。”

    “在第二盘的中段依旧能够发出这种质量的球，说明了姜鸿的实力。”

    德约科维奇的目光死死锁定着姜鸿的动作。

    脚步轻跃，保证自己能够在第一时间完成启动。

    “呲~”

    脚下一蹬，发出一道摩擦的声音。

    “外角球。”

    德约科维奇快速移动，瞬间双脚开立横跨边线，重心压低。

    正手与反手呈现出一个“V”字紧扣拍柄。

    网球落地之后，迅速朝着他射来。

    “是时候了！”

    当网球来到身前，瞬间德约科维奇转髋带动手臂向后引拍。

    “砰！”

    随着一道击球声，瞬间网球直接被德约科维奇标志性的双反，拉出一条对角出来。

    落点很深，逼近底线。

    “果然!”

    不出姜鸿所料，德约科维奇经过医疗暂停之后，状态重新回暖。

    姜鸿的脚步快速横移，侧身拧腰，第一时间完成引拍，正手迎出。

    直接将球顶进了德约科维奇的反手空挡中。

    只见德约科维奇的脚步没有丝毫抽筋的后遗症，移动速度飞快，甚至比起之前还要快上几分的样子。

    不等网球袭来，反而向前跨出一步，再次双反将球抽进了姜鸿的反手死角位置。

    姜鸿竭力奔跑，虽然成功完成击球。

    不过质量终究有所下降，德约科维奇立刻抓住机会选择上网反向正手斜线。

    0:15。

    德约科维奇猛地一攥拳头，眼神里面带着熊熊烈火。

    这就是自己反击的号角。

    “嘶!”

    “德约科维奇的反手功底实在是太扎实了。”

    “把姜鸿的进攻都滴水不漏的防出去了。”

    “没有大意啊！”

    现场观众看见这一幕，瞬间反应了过来。

    什么医疗暂停，只是拖延时间的借口而已。

    瞬间给德约科维奇送上了嘘声。

    对此，德约科维奇并不在乎，毕竟自己是在规则之内利用规则而已。

    再说了，对于嘘声德约科维奇早就已经习惯了。

    相比起输掉比赛，这些嘘声根本算不上什么。

    姜鸿抬起头看了一眼德约科维奇，深吸了一口气。

    “冷静!”

    这种时候情绪起伏太过于波动的话，反而是在送给对手机会。

    心情重新平静下来之后，姜鸿再次发球。

    一发，内角，210公里！

    “快!”

    太快了。

    德约科维奇预判错误，根本来不及回身救球，只能眼睁睁的网球飞出底线，完成得分。

    “15:15。”

    瞬间，球场上的华夏球迷和西班牙人都为姜鸿加油了起来。

    “好球！”

    “保持节奏，下个球继续！”

    “顶住压力。”

    而姜鸿也不负众望，第三颗球的落点依旧刁钻。

    德约科维奇虽然预判正确，但是却跟不上球速，虽然球拍勉强触球，但是来不及控制。

    网球直接飞出了界外。

    30:15。

    姜鸿重新在自己的发球局里面占据了优势。

    第四颗球。

    “砰!”

    “OUT！”

    司线的声音随即响起。

    “姜鸿发球了。”

    “太可惜了。”

    “高达215公里的球速，如果成功的话，很有可能会是一记ACE。”

    “可惜姜鸿太过于追求角度，稍稍偏出中线。”

    “不过没有关系，重新调整状态，准备二发。”

    姜鸿站在底线，深吸一口气，将手中的网球高高抛起。

    身体形成一张完美的反弓，肩胛骨充分打开。

    从蹬地开始发力，转动髋部，扭转腰杆，最终带动手臂发力。

    “啪!”

    一记漂亮的外角侧旋球，快速冲出。

    “果然!”

    德约科维奇眼睛瞬间一亮。

    经过和姜鸿搏杀的这一盘半，让德约科维奇明白。

    姜鸿绝对不是一个保守的人，面对一发失败，二发依旧会拼。

    而德约科维奇猜中了。

    网球落地之后，并没有前冲，而是迅速朝着侧方快速飞去。

    德约科维奇立刻一个迅猛的前跨步，身体重心提前前迎，在网球落地之后刚刚弹跳上升。

    正手拍面精准的包裹住网球，手腕在触球瞬间留出一道极短的前送引拍顶送动作。

    回球又平又快，带着一道低滑的弧线。

    “好深！”

    “脚踝打击!”

    “姜鸿能躲过吗？”

    姜鸿发球之后随之前跨一步，瞬间就被德约科维奇的接发球给钉住了。

    网球直冲姜鸿的脚踝位置。

    “不好!”

    姜鸿的脑海中瞬间闪过最有可能。

    “切削!”

    “只能切削!”

    瞬间将重心压在右脚位置，姜鸿手腕一翻，打开拍面。

    快速拉动手臂，反手切削。

    长时间的练习的单反，在这一刻起到了作用。

    “什么？”

    “姜鸿使用了切削。”

    “飞行线路——过网了!”

    仓促中的反手，质量依旧这么高。

    瞬间一道犀利的弧线，快速的朝着德约科维奇冲去。

    同样是追身，朝着他的腿上冲去。

    无奈之下，德约科维奇只能后退一步。

    同样使用单反切削。

    拍面瞬间被打开。

    “下网!”

    德约科维奇皱了皱眉毛，单反本身就不是他的强项。

    刚才拍面打得太开，无奈下网。

    “40:15。”

    裁判声音响起，记分牌数字跳动。

    德约科维奇抬头看了一眼记分牌，眼神中带着坚定。

    “必须拿下这分。”

    一旦被姜鸿完成保发，比分来到5:2，留给他翻盘的机会就太小了。

    “必须完成破发!”

    而这一分对于姜鸿来说，也是势在必得的一分。

    抿了抿嘴唇，调整呼吸，再次抛球。

    姜鸿蹬伸和转体更加充分，力求速度。

    “漂亮的发球。”

    “218公里。”

    “T点附近。”

    一颗速度、落点完美的发球。

    德约科维奇反应更是神速，在姜鸿击球瞬间就已经开始移动。

    勉强落位之后，德约科维奇强行用双反将球挡回。

    不过球速太快，德约科维奇根本来不及调整球拍角度，所以回球又高又飘。

    直接落在了中场附近。

    “完了!”

    “好机会。”

    瞬间，德约科维奇和姜鸿都冒出了一个念头。

    这是一个绝佳的高压球机会啊。

    浪费机会是会受到惩罚的。

    姜鸿当然不会错过这个机会。

    几个大跨步，快速进入发球区内。

    双脚站稳，侧身、引拍，快速轰出。

    瞬间，网球朝着德约科维奇的反手空当狂奔而去。

    “漂亮！”

    “完美的高压球!”

    德约科维奇突然转过身，快速的奔跑，网球二次落地之前，突然伸出球拍。

    勉强打到网球。

    随后就看见，网球轻飘飘的飞行着。

    撞在网带上弹了几下，随后突然翻进了姜鸿半区。

    落地之后，几乎没有弹跳，如同滚动一般。

    司线声音响起，宣布有效。

    “IN!”

    姜鸿突然有一种想要摔拍的冲动。

    这种因为运气而丢分的感觉，让姜鸿的心里面特别恼火。

    40:30。

    德约科维奇还以为自己要输了，没有想到球竟然过网了。

    惊讶的瞪大眼睛，随后抬手示意。

    【哈？竟然过网了？】

    【焯，姜神的运气也太差了吧？】

    【本来都要保发了，结果竟然因为意外丢分。】

    【气的我把键盘都给摔了】

    而现场的华夏球迷，反应则更加激动。

    原本已经攥紧拳头，准备站起来庆祝了。

    但是谁知道，竟然丢分了。

    伸手捂着自己的脑袋，一脸的憋屈。

    张盛和詹俊也沉默了一会儿，才缓缓开口。

    “看来德约科维奇的运气不错。”

    “不过，姜鸿还拥有一个保发点，优势还站在我们这边。”

    詹俊回过神之后，才开口安抚道。

    最终姜鸿还是忍住没有摔拍，转过身，球童立刻向前一步，给姜鸿抛球。

    抓住一个网球，姜鸿深吸了一口气。

    “运气总不可能一直站在你一边吧？”

    目光死死的锁定着发球区的角落。

    抛球、挥拍、击球，动作依旧标准。

    “砰！”

    网球刚刚发出，司线的声音随即响起。

    “Fault！”

    太过于追求极限角度，发球失误。

    瞬间，现场的球迷窸窸窣窣了起来。

    “我去，姜神不会是紧张了吧？”

    “我感觉更像是因为上一颗球没有走出来。”

    “千万别出现双误啊！”

    “乌鸦嘴！”

    姜鸿沉默了一下，才从口里面重新取出球。

    究竟是应该依旧追求极致的进攻，还是选择稳妥的发球？

    犹豫了一下，姜鸿选择了保守的追身球。

    球速一般，甚至旋转也不是很强烈。

    而这对于德约科维奇来说，绝对是千载难逢的好机会。

    迅速侧开身位，保留击球空间，双手紧握球拍，利用身体前冲惯性，立刻手臂由后向前挥出。

    拍面在触球时，几乎垂直于地面，打出一记暴力双反。

    球速极快，引拍幅度也很小。

    根本没有给姜鸿留出太多的反应时间，网球就已经朝着姜鸿的反手倒冲而来。

    姜鸿脚下猛地一蹬地面，快速朝前扑出。

    网球如同一道绿色的虹光，瞬间贴着边线呼啸而过。

    姜鸿还没有赶到，网球就已经砸进了死角。

    40:40。

    “德约科维奇已经拉平了比分。”

    “姜鸿需要调整自己的心态，避免因为发挥失误而丢分。”

    詹俊和张盛已经看出了，这明显不是姜鸿平时的发球质量。

    即使二发，也不会选择这么保守。

    “艹！”

    姜鸿，现在非常想扇自己一巴掌。

    发球本身就是自己的强项，而且风格也是进攻。

    结果刚才在二发的时候，竟然选择了保守发球。

    这不是自寻死路吗？

    先不说德约科维奇的接发质量一直都非常高。

    就算是接发水平一般的话，对方的底线僵持，拉磨功夫比自己还要强。

    陷入底线僵持，对于自己也不是有利局面。

    “进攻!”

    “必须进攻!”

    即使输掉比赛，也不能这么憋屈的输掉。

    想明白一切之后，姜鸿的目光重新变得坚定起来。

    而此刻，德约科维奇的脸上已经露出了笑容。

    “年轻人还是太年轻啊！”

    在比分领先的时候，心态出现了问题。

    自己当时选择的医疗暂停看来非常有效。

    一旦被破发，姜鸿依旧保持目前不太正常的状态。

    那么自己获胜的概率，就会提高不少了。

    目光死死的锁定姜鸿的动作，绝对不能让他重新起势。

    姜鸿将手中的网球高高抛起，蹬地、转体、挥臂、击球，一气呵成。

    “砰!”

    瞬间，网球就飞过了网线，直接砸进了对方发球区的外角。

    “漂亮!”

    “209公里。”

    “速度、落点极佳!”

    姜鸿作为一名暴力发球型球员，从他的发球就能够看出状态。

    德约科维奇此刻精神则是非常集中，立刻转身屈膝，快速引拍击球。

    接发深度很好，角度却有些不足。

    直接压在了姜鸿的正手位置，稍微侧身，为引拍留出空间

    快速转动腰部，手臂如同鞭子一般抽出。

    瞬间，网球如同炮弹一般，直接飞进了德约科维奇的正手位。

    而德约科维奇的底线技术绝对不是盖的，这颗球的重要性不言而喻。

    双方都显得非常谨慎，一连八拍两人都没有出现破绽。

    姜鸿目光一凝。

    “不行，如果一直僵持下去，到时候谁输谁赢可说不准。”

    “所以，必须要想办法变奏才行。”

    想到这里，姜鸿立刻正手拉出一个大角度斜线，用来调动德约科维奇的位置。

    德约科维奇心中一凛，瞬间明白。

    “不好，姜鸿准备衔接进攻。”

    快速跑动落位之后，立刻压紧自己的手腕，快速引拍，直接抽出一条直线出来。

    质量非常高，直接沿着边线砸了过来。

    德约科维奇宁愿冒险，也没有给姜鸿机会。

    作为顶尖球员来说，不仅仅是技术，更多的还是战术博弈。

    不过，如果继续僵持的话，姜鸿也不愿意。

    眼睛转了转，最终一咬牙，做出决定。

    “赌一把。”

    姜鸿面对德约科维奇的回球，立刻选择反手切削。

    “小球!”

    “斜线小球。”

    “姜鸿的拿手绝活。”

    詹俊的声音，不自觉的变大了起来。

    德约科维奇面色一变，心中紧张，立刻快步上网。

    虽然自己的网前技术算不上非常优秀，但是并不代表自己面对小球就要放弃。

    至少要尽人事听天命。

    德约科维奇在网球即将二次落地之前，突然快速挥拍。

    瞬间，拍面摩擦网球侧下方。

    紧接着，在所有人的目光中，网球带着旋转，重新向上移动。

    “能不能过网？”

    网球依旧在上升，直到——

    “过线了!”

    德约科维奇这个切削并没有撞网。

    网球刚刚飞过网带，突然上方就出现了一道阴影。

    姜鸿早在放出小球的瞬间，就已经开始上网。

    重心压在左腿，右手握拍瞬间架起，拍面锁定德约科维奇回球的轨迹。

    手臂与手腕快速短促发力，球拍挥向网球。

    “砰”的一声脆响，网球刚刚撞上球拍。

    瞬间，便化作一道斜线，迅速的从德约科维奇的身旁冲过，直接砸在了底线前的深区位置。

    AD：40!

    姜鸿猛地一攥拳头，重新拿回优势。

    “好样的!”

    “姜鸿顶住压力，再次完成领先。”

    “比分占先。”

    “拿到了第三个保发点。”

    姜鸿大口的喘着气，德约科维奇转过头看了一眼网球的落点。

    双方都收回了目光，重新回到了底线位置。

    没有丝毫的表情，眼神中充满了严肃。

    “再一再二，不能再三了……”

    姜鸿站在底线目光瞄向发球区，再次抛球。

    “外角球!”

    德约科维奇脑海里面瞬间出现答案，移动、落位、转体、引拍。

    一记又重又深的接发球，直落姜鸿中路底线。

    双方瞬间拉开了满场的拉锯战，姜鸿依靠自己的速度，不断的在底线快速横移，正手大幅度不断挥拍，寻找机会进行进攻。

    不过德约科维奇的防守也不是吃素的。

    “反手!”

    “反手!”

    姜鸿不断的正手将球砸进德约科维奇反手的同一位置。

    德约科维奇双反将球击回之后，下意识的继续保持双反姿势。

    “机会来了。”

    姜鸿在引拍瞬间，突然改变拍面角度，加快引拍速度，瞬间将球抽进了德约科维奇的正手位置。

    德约科维奇这个时候，突然才反应过来。

    “糟了!”

    强行改变自己的引拍角度，将球击回。

    高压球的机会。

    姜鸿果断上网，“这次可不会给你借助运气的机会了。”

    突然整个人跃至空中，将球抽进了网前死角。

    “5:2!”

    “保发了，姜鸿保发了!”

    “只要再拿下一局……”

    詹俊话还没有说完，就被张盛捂住了嘴巴，这可不能乱说。

    第八局的比赛，德约科维奇发球。

    而这个时候的姜鸿，不管是竞技状态还是心理，都已经达到了顶峰状态。

    即使德约科维奇想要保发，将比赛继续拖下去，也很难了。

    30:30。

    双方剧烈的喘息着。

    德约科维奇用毛巾擦了擦汗水，看了一眼对面的姜鸿。

    “这咬的也太死了吧？”

    德约科维奇将球抛到空中，球拍即将触球的瞬间。

    姜鸿突然前跨几步，快速上网。

    “等等。”

    德约科维奇愣了一下。

    这个家伙要干什么？

    就算是抢攻，也不会跑的这么远啊？

    赶至网前，姜鸿伸出手臂，不等网球落地，瞬间挥出球拍。

    直接选择接发截击!

    瞬间，网球直接被推到了底线深区。

    德约科维奇懵了一下，随后击球动作晚了一些。

    啪!

    直接回球挂网。

    30:40。

    “神奇的战术。”

    “不可思议的网前截击！”

    “勇敢者的果实。”

    “姜鸿拿到了本场比赛的赛点。”

    对于这个从未见过的战术，所有人都懵了。

    还能这么接发？

    德约科维奇眨了眨眼睛，感觉自己的情绪有些恍惚。

    努力平复自己的心情，握了握手中的网球。

    再丢一分，就代表着输掉比赛。

    突然，目光重新变得坚定。

    “就算是输，也要给你制造麻烦!”

    德约科维奇继续发球，一个内角的侧旋球。

    “这下子让你再截击!”

    不过这次，姜鸿并没有继续使用接发截击的战术。

    而是选择了常规接发，一个前跨，正手迎前，网球弹跳上升期快速击球。

    回球又深又冲，直压德约科维奇的反手底角。

    “该死!”

    德约科维奇暗骂了一声，刚才主要是防备姜鸿奇怪的战术。

    现在只能被动后退，勉强使用双反将球顶回。

    质量并不算高。

    这对于姜鸿正是机会，立刻侧身，正手大幅度引拍。

    直接轰出一记又重又转的大角度斜线。

    直接将德约科维奇拉出了边线，德约科维奇连忙快速移动，勉强将球顶回。

    姜鸿立刻，衔接了一拍直线球，沿着边线爆冲而去。

    德约科维奇望着对角的位置，咬紧牙关。

    连忙朝着反方向冲去。

    “快点!”

    “再快点!”

    他也不知道自己跑了几步，努力挥出一拍。

    “砰！”

    感受着拍柄上传来的震感，“打到了!”

    网球瞬间高高飞起，砸向了姜鸿的底线。

    所有人的目光都盯紧了网球，也是这场比赛的关键球。

    网球落地。

    “OUT！”

    出界!

    瞬间现场的观众，屁股瞬间离开了凳子，振臂高呼。

    “赢了!”

    “姜鸿赢了!”
------------

第一百八十四章 场外因素获胜，赛后尿检

    “回球出界，回球出界，OUT，多么美妙的声音!”

    “姜鸿赢了，姜鸿胜利了！”

    “直落两盘，在这场惊心动魄的马德里大师赛半决赛中战胜了世界第三的德约科维奇，闯进了马德里大师赛的决赛!”

    “不可思议的比赛，难以置信的结果。”

    “观众朋友们，你们见证了一场奇迹。”

    詹俊对着话筒，激动的呼喊着。

    而一旁的张盛，则是有些语无伦次了起来。

    “奇迹，奇迹一般的胜利!”

    “我解说了这么多年的网球比赛，这绝对是我最激动的一场比赛。”

    “观众朋友们，请记住这一刻，记住姜鸿这个名字，他创造了历史!”

    “首位闯进ATP大师赛的华夏球员，也是首位闯进ATP大师赛决赛的亚洲球员。”

    “请让我们将最热烈的掌声送给姜鸿吧!”

    张盛和詹俊的声音，通过电视机进入了全国各家各户。

    目前还没有任何一名华夏球员进入过大师赛或者皇冠赛决赛，不管是男网还是女网都已经是最好的成绩了。

    瞬间，无数守在电视机前的观众都忍不住喊了出来。

    网球论坛里面，此刻则是瞬间被刷屏了。

    【牛逼!】

    【姜鸿赢了，赢了德约科维奇。】

    【ATP大师赛的决赛我们来了。】

    【100块我不要了，就一个字，高兴！】

    【楼上，你不识数啊！】

    【在半年前，男网基本上都只是在挑战赛或者希望赛打比赛，结果我们竟然也有大师赛决赛的球员了。】

    【不是男网变强了，只是姜神强而已。】

    【姜神横空出世，天降紫微星!】

    观众都为姜鸿的胜利感到开心兴奋。

    “Game set match，Jianghong 6:2，6:2！”

    裁判声响起。

    姜鸿呆在原地喘着气，脑海里面有些空白。

    赢了？

    我赢了！

    战胜了未来的网球第一人德约科维奇!

    或许，很多人都觉得这场比赛没有战胜纳达尔重要。

    毕竟纳达尔可是法网三连冠，虽然德约科维奇已经崭露头角来到了世界第三。

    但是，对于姜鸿的意义却不同。

    黄金之路：2/3！

    这是，姜鸿在赛前定下了的目标。

    只剩下，目前的网坛第一人，费德勒。

    拿下比赛，虽然心里面充满了兴奋，但是姜鸿并没有放肆的庆祝。

    因为自己现在实在是太疲惫了。

    虽然从表面上看来，姜鸿和德约科维奇的比分显得非常悬殊。

    但是实际上，姜鸿明白自己赢得一点儿都不轻松。

    或许稍微的疏忽，都有可能被翻盘。

    可以说是每局，都打到了破/保发点、追平、破/保发的情况。

    现在喘气都感觉自己的嗓子快要冒烟了一样。

    稍微缓了缓之后，姜鸿才迈着步子朝网前走去。

    此刻，德约科维奇已经早早的在等待着姜鸿了。

    虽然输掉比赛，确实心里面非常沮丧，他一度觉得自己非常有机会，甚至最后也没有觉得那种输球的绝望。

    或许是被姜鸿给温水煮青蛙了吧？

    虽然在赛中摔拍和医疗暂停，但是赛后还是表现出了风度。

    看着姜鸿越来越近，脸上主动露出笑容。

    “姜，恭喜你，成功击败了我。”

    “而我却没有能够完成自己在赛前的承诺。”

    毕竟赛前的时候，德约科维奇可是说了自己会打败姜鸿进入决赛直到拿下冠军。

    “看来我的运气不错!”姜鸿轻笑了一声说道。

    德约科维奇摇了摇头，纠正着说道：“这可不仅仅只是运气，这是你的实力。”

    “这场比赛我太过于大意了，下次比赛的话，我会打败你，完成复仇的!”

    虽然德约科维奇是在放着狠话，但是却并不显得讨厌。

    姜鸿对此，则是耸了耸肩膀：“我相信自己到时候会变得更强，你想要击败我的话，可没有那么简单。”

    德约科维奇伸手一捂自己的脑袋，笑了一声：“哦，兄弟，提高实力可没有那么简单，或许训练两个月不但没有进步，反而会退步。”

    对于常规的球员来说确实是这样的。

    对于顶尖的球员如果想要寻求提升，往往会技改。

    但是技改也不一定就是好事，反而可能会让自己的水平下滑。

    不过，谁让姜鸿是一个大挂壁呢。

    “谁知道呢!”

    德约科维奇也没有在这个问题上面纠结，抬起头看了一眼观众席的球迷，嘴角露出一道笑容。

    “姜，今天那些西班牙人嘲讽我，明天可就轮到嘲讽你了。”

    毕竟明天姜鸿的对手费德勒绝对算得上是现在的人气王了。

    “谁在乎呢！”

    反正姜鸿可以说是，已经被嘲讽习惯了。

    对于西班牙球迷是嘲讽还是助威宁不在乎。

    德约科维奇吸了一口气，然后说道：“希望你明天能够拿到冠军，享受自己的胜利吧。”

    说完话之后，德约科维奇转身离开了球场，虽然不在乎，但是面对西班牙的嘘声还是会不舒服。

    对于胜利者来说，则是全场的欢呼和呐喊声。

    “姜鸿、姜鸿、姜鸿!”

    闭着眼睛倾听了片刻，姜鸿很喜欢这种胜利的感觉。

    华夏的球迷，一脸的激动，原本还想着能够抢到前排和姜鸿去互动。

    谁知道这次西班牙人竟然不讲武德，直接把前排给围住了。

    “嗨，姜，我一直在给你加油!”

    “这里，华夏小子!”

    “给我一个签名吧。”

    “……”

    虽然这群西班牙人赛前并不喜欢姜鸿，但是经过这场比赛已经180度大转弯了。

    毕竟淘汰了德约科维奇，也算是帮纳达尔完成狙击啊。

    而且就算是再不想承认也没有人能够否认，姜鸿会成为一名顶尖的球员，或许现在已经是了。

    “朋友，给我几颗网球吧！”

    姜鸿转过身，向场边的球童说道。

    球童立刻跑到姜鸿身边，拿出四颗网球递给姜鸿。

    “谢谢！”

    姜鸿刚打算离开，就看见球童犹豫了一下，突然开口。

    “姜，请问你可以给我一颗网球吗？”

    说完话之后，就一脸期盼的看着姜鸿。

    “当然没问题!”

    姜鸿耸了耸肩膀，干脆利落的答应了下来。

    随后，取出笔在对方的衣服上面潇洒的写上了名字。

    “再见!”

    姜鸿转过身，走到看台前，发现华夏球迷竟然被挤到了后面。

    眼睛转了转，瞄准了华夏球迷的人堆里面。

    立刻用球拍将网球打了进去，随后又扔了两把球拍，不过最终还是给这群西班牙球迷签了签名字。

    甚至还有几名身材不错的西班牙模特在握手的时候，将一张纸条塞进了姜鸿手里面。

    姜鸿看了一眼才发现原来是电话号码，还有酒店房间号。

    以前的时候，姜鸿就知道那些名模很喜欢运动员。

    没有想到自己竟然也被盯上了。

    姜鸿果断的将纸条给扔掉，倒不是他不近女色。

    主要这群模特可不是那么容易碰的，手段可不少。

    一不小心姜鸿直接就要化身牢姜了。

    而且，明天自己还有最重要的一场比赛，姜鸿还不至于被兄弟控制大脑，明天在球场上腿发抖。

    而那些记者则是不停的对着姜鸿拍摄着照片。

    赢了，又赢了!

    再赢下一场，就是冠军了。

    他们倒是不在乎这代表不代表什么，主要是姜鸿赢比赛有流量啊！

    最终，贴吧后援团还是挤出来了一个口子，和姜鸿互动了一番。

    按照老规矩，又要接受组委会的采访。

    姜鸿转过头，就发现原来是老熟人啊！

    依旧是ESPN电视台的资深主持人卡洛斯雷耶斯。

    姜鸿现在怀疑这破电视台是不是针对自己。

    “姜，很高兴又见到了你，首先恭喜你又一次赢得了一场不可思议的胜利。”卡洛斯握紧手中的话筒，加快语速说出了开场白。

    “谢谢!”姜鸿看出了对方不怀好意。

    对方在说“不可思议”四个字的时候，刻意加重了一些语气。

    姜鸿瞥了一眼对方，“我并不认为这是什么不可思议的比赛，因为网球是圆的，不管什么样的结果都会出现。”

    卡洛斯也听出了姜鸿话里面的意思。

    他的眼睛更加亮了几分，可以说，姜鸿反应越多，他的心里面就越开心。

    “是这样的，你昨天的时候，刚刚和纳达尔经过了一场消耗巨大的比赛，今天在和德约科维奇的比赛中，却丝毫没有露出疲态。”

    “你是如何再这么短的时间内完成体能恢复，并且爆发出如此惊人的发球状态。”

    “简直是……有些违背大家的科学常识啊！”

    姜鸿听见这话，立刻在心里面暗骂了一声。

    这群记者真是阴险啊！

    正在暗戳戳的表示姜鸿实际上是用了什么违禁品才能恢复的这么快。

    “卡洛斯先生，你对于我比赛观察的非常认真啊？”姜鸿瞥了对方一眼。

    卡洛斯闻言，立刻一本正经略带骄傲的说道：“作为一名体育媒体人，当然需要对于球员的比赛进行深入的了解和剖析。”

    “关于我的恢复和体能，这是因为我平日里面对于体能的训练强度就非常巨大，所以体能储备还不错。”

    “至于发球的话，也是我日以继夜的训练。”

    “如果卡洛斯先生有兴趣和我一起训练的话，应该就能够明白了。”

    卡洛斯眼睛一亮，他不怕姜鸿的记恨，最怕的就是没有噱头。

    “感谢姜你的邀请，有时间的话我随时都可以。”

    随后转移话题，开始第二个问题说道。

    “是这样的，我们在比赛中注意到德约科维奇曾经多次申请鹰眼挑战，而结果对于他非常不利，对于你很有利，有人认为在快速硬地上面，不适宜使用鹰眼，误判的不确定性本身就是比赛的一部分，一些细小的界内界外更多的是运气，反而鹰眼会影响到比赛的流畅。”

    虽然姜鸿认为对方的话很扯淡。

    但是确实有不少废除鹰眼的支持者。

    不过，姜鸿从来都不是其中的一员。

    要是听说要废除鹰眼，估计德约科维奇是第一个骂娘的。

    到时候他还不得直接被那群裁判给黑死啊？

    而且到时候真的就是叫天天不应，叫地地不灵了。

    毕竟一旦任由裁判发挥的话，自己这样的华夏球员还不得被狠狠地针对啊？

    姜鸿转过头，一脸严肃的说道：“卡洛斯先生，鹰眼系统是经过多年的验证，公认的可以保证公平的辅助裁判工具。”

    “诺瓦克挑战是他的权利，而鹰眼也给出了判决的答案。”

    “听你的意思，似乎实在怀疑马德里大师赛的公平性？”

    这话一出，瞬间卡洛斯脸色发生了变化。

    开玩笑，自己一个小记者，要是得罪组委会到时候还不得被炒鱿鱼。

    所以，连忙摇了摇头否认道：“姜，你误会了，我没有这个意思。”

    “我并非质疑，只是提出一些观众的疑惑而已，那么换一个问题吧，今天你针对德约科维奇的针对性战术执行的非常坚决，你是得到了什么特别的信息吗？”

    卡洛斯在心里面把姜鸿骂了一个狗血喷头。

    竟然扯着虎皮做大衣。

    直接把针对他的事情搞成了针对比赛一样。

    不过卡洛斯也不是吃素的，立刻就找出一个新的问题。

    和组委会扯不上任何的关系。

    姜鸿听见这话，差点儿笑出来，这货还真是死缠烂打啊！

    暗示自己在德约科维奇的团队里面安了间谍不成？

    姜鸿面色平静，转过头淡淡的说道：“分析研究对手，并且制定战术，这是每一位职业选手的日常工作。”

    “诺瓦克作为一名顶尖选手，每天有数不清的球员对于他进行模仿、研究、针对，如果你管这个叫做特别信息话，或许你并不适合网球记者这个职业。”

    卡洛斯脸色瞬间一变，姜鸿这基本上就是指着他的鼻子骂他不专业了。

    卡洛斯虽然觉得不爽，但是最终还是硬生生的把自己的火气给憋了回去。

    毕竟要是没有激怒球员，反而被球员激怒，那自己就成为体育记者圈子里面的笑话了。

    卡洛斯咳嗽了一声，瞥了一眼自己手中的提词板。

    “好了，接下来询问最后一个问题。”

    “众所周知，你之前的ATP排名并不靠前，但是你身上的代言和赞助甚至超过了一些ATP前20名球员。”

    “在和纳达尔、德约科维奇两场比赛胜利之后，你的商业价值和排名都会有不小的上升。”

    “有传言说明，你排名在短时间内暴涨如此之多，是华夏为了快速打造一名国际体育明星，你觉得这场胜利是否有球场之外的'力量'推动？”

    说完话之后，就目光灼灼的盯着姜鸿和。

    因为目前的外国，基本上都是妖魔化华夏的。

    而在体育世界中，又都觉得华夏是一个巨大的市场。

    就在足坛出现过不少为了吸引华夏球迷，商业考量之下引进几名板凳球员当吉祥物的。

    再加上姜鸿这么短的时间内ATP排名上升这么快，就让人浮想联翩。

    姜鸿听见这话丝毫不着急，抬起头看了一眼对方。

    并没有直接回答，而是抬起头望向卡洛斯。

    “卡洛斯先生觉得拉法是一名什么样的球员？”

    卡洛斯听见这话，立刻就扬起脑袋，不吝溢美之词。

    “当然是一名坚韧、谦逊、永不言弃的斗士，人格魅力的标杆!”

    突然反应过来，疑惑的看向姜鸿：“你问我这个干什么？”

    姜鸿咳嗽了一声，一本正经的说道：“我只是好奇，你是否觉得拉法会因为钱打假球。”

    “当然不会!”没有丝毫犹豫，卡洛斯立刻否认。

    姜鸿立刻摊了摊手，一脸单纯的询问道：“既然这样的话，我是如何利用场外因素击败纳达尔和德约科维奇呢？”

    这话一出，瞬间就让卡洛斯哑口无言。

    额头上面，瞬间冒出了冷汗。

    转过头看向摄影机，脸上挤出比起哭还要难看的笑容。

    “电视机前的观众朋友们，现在应该明白了吧，关于姜因为场外因素胜利的说法，只是无稽之谈。”

    “好了，今天的采访就到这里!”

    卡洛斯担心他要是继续问下去，估计会把自己给套进去。

    而此刻，电视机前面的华夏观众看着卡洛斯的样子，心里面一阵暗爽。

    “污蔑姜神是会受到神罚的！”

    “笑死了，有场外因素=纳达尔打假球，没有场外因素=姜鸿牛逼。”

    “一根筋变成两头堵了。”

    “还好姜神脑筋转的快，不然换个人可能都被坑了。”

    “确实，还好姜神心眼儿多。”

    “你说姜神聪明姜神很高兴，你说姜神心眼儿多，姜神不开心。”

    姜鸿结束了采访，作为一名华夏球员。

    而且还是全世界乱飞的网球球员来说，随着自己的知名度越来越高，这些记者的针对只会越来越强。

    所以，这仅仅只是一个开始而已。

    毕竟西方的傲慢，可是深入骨髓的。

    姜鸿提着球包，从球员通道回到了更衣室里面。

    马克杰和付云龙立刻就迎了上来。

    “老姜牛逼，竟然又把德约科维奇赢了。”

    “姜哥太厉害了!”

    姜鸿摆了摆手，笑着说道：“行了，你们两个人就别吹捧了!”

    转过头，看向旁边的付云龙，“老付，帮我看一下右手手腕，感觉有些发酸。”

    付云龙脸上的笑容立刻消失，立刻走了过来。

    毕竟手腕酸这种事情可大可小，明天姜鸿还有比赛。

    付云龙检查了一遍之后，心里面松了一口气说道。

    “手腕有些轻微劳损，这两天你的体能消耗实在是太大了。”

    “等会儿我帮你处理一下!”

    “行!”

    姜鸿点了点头，毕竟自己连续打了三名TOP10，而且还有一个第二名，一个第三名，再加上一个处于爆种期的纳尔班迪安。

    姜鸿一路上遇到的全都是硬茬子，可以说是魔鬼赛程了。

    不过，也没有办法，谁让姜鸿排名低呢。

    如果姜鸿是高排名的话，根据回避原则，也不可能打这么多高手。

    所以，只有排名低一些的时候，才有机会完成黄金之路。

    这或许也是姜鸿最后一次机会。

    以后他参加比赛，可能也要当种子了。

    真是幸福的烦恼啊！

    刚打完比赛，姜鸿先去简单的洗了一个澡。

    付云龙立刻用毛巾包了两个冰袋，随后绑在姜鸿的手腕上面。

    “暂时先不要随便活动和训练了。”

    明天和费德勒的比赛，绝对是一场硬仗，姜鸿也没有办法训练。

    就在姜鸿准备去参赛赛后的新闻发布会的时候，突然外面传来了敲门声。

    “请进!”

    话音落下，就看见两名穿着正式的男子走了进来。

    “姜鸿先生，您好，根据规定，您被抽中赛后兴奋剂检查，请配合!”

    说完话之后，让姜鸿看了一眼证件，是ITF的DOC，也就是国际网联的兴奋剂检查官。

    老实说，姜鸿还真是有些惊讶。

    倒不是惊讶怎么突然来了，而是惊讶来的这么晚。

    老实说，姜鸿自从参加ITF比赛和ATP比赛以来，还真是第一次有兴奋剂检查。

    老实说，如果是田径项目的话，估计一些国内的青年级比赛都可能会检查兴奋剂。

    昨天姜鸿被人污蔑使用兴奋剂的时候，还打算过要不要主动去检查一下好证明自己。

    不过后面姜鸿又打消了这个念头，毕竟以后自己遇到的中伤肯定很多，如果总是去自证的话，还不得累死啊！

    反正自己拥有兴奋剂豁免的插件，根本不用担心误服，甚至是服用了也没啥用处。

    一旁的付云龙和马克杰闻言，愣了一下，立刻转过头看向姜鸿。

    老实说，他们心里面有点儿担心。

    倒不是觉得姜鸿会故意服用兴奋剂，主要是姜鸿平时不忌嘴。

    会不会吃东西的时候误服了兴奋剂成分，到时候就倒霉了。

    而且以目前姜鸿的地位，万一要是查出什么，到时候影响就太大了。

    就在两个人纠结的时候，姜鸿轻轻点了点头，面色轻松的说道：“没问题，需要怎么做？”

    老实说，姜鸿的心里面还真是有点儿好奇。

    “跟我们走一趟吧！”

    姜鸿跟着一名赛事官员和两名兴奋剂检查官来到了一个小房子，外面写着兴奋剂检查站。

    房间并不大，里面的东西显得非常简洁。

    姜鸿一眼就能够扫到头，一张桌子、几把椅子和一个卫生间，以及密封的样品采集包。

    在三双眼睛下盯着上厕所……
------------

第一百八十五章 劝姜鸿退赛，哑口无言的记者!

    !

    房间里面还带着一股浓烈的消毒水味道。

    “你好，请您从这些密封的集尿杯中选择一个！”其中一名ITF的兴奋剂检查官指了指桌子上面没有开封的塑料杯。

    姜鸿对此，倒是无所谓。

    “就这个吧！”随便指了一个塑料杯子。

    不过尿检的流程还是非常繁琐的，并没有开始。

    “在提供样本之前，我们需要核对一下您的身份。”兴奋剂检查官从包里面取出来一份表格：“请出示一下您的护照和赛事证件。”

    因为刚才赛事组委会的官员就已经提醒姜鸿携带这些身份证件。

    所以并不用担心忘带的事情，从旁边的包里面取出证件递给了对方。

    兴奋剂检查官接过姜鸿的证件仔细核对了姓名、照片之类的信息。

    随后确定无误之后，又在表格上面登记了一遍。

    登记结束之后，还没有开始。

    兴奋剂检查官抬起头，一脸认真的对着姜鸿说道。

    “对于您的信息核对无误，现在，请您清空自己身上所有口袋，并且脱下外套。”

    “在样本采集完成之前，您不能接触任何的私人物品，也不能饮用任何除了我们提供的密封饮用水之外任何东西。”

    还挺人性化的，担心选手万一没有尿意，允许喝水。

    要是选手后面喝的水检查出问题，到时候还真说不清是赛前还是赛后服用。

    不过姜鸿倒是没有意见，将自己的手机和证件放到了一个篮子里面。

    随后，接过密封饮用水喝了几口，好一会儿才终于酝酿出尿意。

    姜鸿瞥了一眼旁边的三双眼睛，为了避免选手掉包样本，眼睛眨都不眨，感觉怪怪的。

    眼睛一闭，看就看吧，只要你们不怕自卑。

    终于，留下了大概90ml左右的液体，走出了洗手间。

    “您好，请您选择一套样品采集瓶作为A、B瓶!”

    姜鸿也是第一次，搞不明白，所以直接就做出了选择。

    而且为了公平，也是让选手自己把样本倒进采集瓶里面。

    A瓶比较多，B瓶少一点儿。

    其中B瓶的作用，基本上就是为了复检准备的。

    一般如果没有意外的话，不会使用复检。

    “请您检查一下采集瓶，如果没有问题的话就可以拧动封闭采集瓶。”兴奋剂检查官说道。

    姜鸿拿起来看了一眼，确定没有什么问题。

    随后拧紧采集瓶的瓶盖，就听见“咔嚓”一声，特制的瓶口安全环断裂，瓶子已经被彻底密封。

    “您要是确定密封无误的话，可以检查一下样本编号，如果没问题的话，请签下您的名字。”

    姜鸿检查了一遍编号和文件的记录之后，在指定指定位置写上了自己的名字。

    签名代表着负责，到时候如果有异议的话就不好使了。

    不过到此检查还没有结束，只见兴奋剂检查官突然用滴管从杯子里面的剩余液体里面取出一滴，滴在了专用试纸上面。

    随后和标准色卡比对之后，点了点脑袋。

    “比重和PH值都在规定范围内，样本有效。”

    这个时候，兴奋剂检查官才接过了AB瓶放入了运输箱内锁好。

    在此之前，兴奋剂检查官并没有接触样本，基本上是姜鸿完成了整个流程。

    “这些样本我们会送到世界反兴奋剂机构(WADA)认定的实验室里面进行检测。”

    “感谢你的配合，在结果出来之后，我们会按照规定通知ATP和您的。”

    “谢谢!”姜鸿接过了自己的东西，穿上外套。

    毕竟10月份西班牙的晚上还真是有点儿凉快，要是感冒就不好了。

    而且，姜鸿相信ITF和ATP就算是为了华夏市场也不会搞一些小动作。

    甚至姜鸿怀疑，就算是姜鸿尿检真的有问题，估计ITF都会高高举起，轻轻放下的。

    毕竟日后的ITF还真是干过这类事情。

    同时，姜鸿心里面也有些庆幸，自己不是一名田径运动员。

    比如博尔特每年基本上都要尿检200次，平均不到两天一次。

    甚至可能晚上被从床上抓起来尿检。

    姜鸿想想就觉得不寒而栗。

    估计刘祥应该也差不多，一年也得检查不少次。

    为他默哀几秒。

    还好职业化程度高的项目，检查频率都不太高。

    比如NBA好像每名球员每年最多随机接受四次尿检。

    姜鸿心里面有个恶趣味，如果按照田径标准检测的话，估计NBA每年会有一大批球星没法打比赛了。

    姜鸿离开了兴奋剂检查站之后，付云龙和马克杰立刻凑了上来。

    “老姜，没事儿吧？”

    “姜哥，他们有没有乱说什么，我们可以控诉他们。”

    马克杰毕竟是一个新手，所面这种情况第一时间有些不知所措。

    在姜鸿尿检的时间，立刻就联系了国内的李贡。

    李贡听见这话，也是一惊，毕竟不管是国内外都有不少运动员因为兴奋剂的事情从原本的潜力之星变到声名狼藉。

    姜鸿摆了摆手，轻笑了一声：“没事儿，整个过程还是非常合理的。”

    除了盯着自己撒尿。

    姜鸿在心里面默默的吐槽了一句。

    马克杰张了张嘴巴，脸上的表情显得有些纠结，不过最终还是没有说出来。

    姜鸿看了一眼对方，“行了，老马你有什么就直说，别吞吞吐吐的。”

    马克杰看了看周围，确定没人之后，才压低声音说道。

    “姜哥，尿检没问题吧？”

    姜鸿听见这话，有些好笑，挑了挑眉毛。

    “你觉得呢？”

    没有直接回答，而是反问了一句。

    马克杰立刻表情严肃的说道：“我一直相信姜哥您的。”

    主要是李贡那边儿让询问，如果万一要是有事情，他们也得想办法准备公关之类的事情，毕竟这棵赚钱的大树不能就这么倒了。

    有些人就算是确实有兴奋剂丑闻，最终也能给你洗白。

    “那就没问题了!”姜鸿耸了耸肩膀，一脸轻松的说道。

    一旁的付云龙倒是没有太多的担忧。

    主要是他和姜鸿早在中网的时候，就已经联系了。

    对于网球这种耐力、技术多方面苛刻的项目，对于，兴奋剂的要求会更高。

    一般的兴奋剂可能不会有帮助，反而可能会起到反作用。

    而姜鸿打中网之前，只是一个初出茅庐的国内新星而已，再加上背景很难接触到什么好的兴奋剂。

    至于现在，每次比赛都有自己，使用兴奋剂的话，肯定逃不脱他的眼睛。

    随后，拍了拍姜鸿的肩膀说道：“行了，赶紧走吧，新闻发布会还等着你呢！”

    姜鸿点了点脑袋，“行，走吧!”

    ……

    央视的张盛又来冒充记者了，探了探脑袋还没有看见姜鸿的身影。

    “老吴啊，你说姜鸿怎么还没有过来，这都过去快一个小时了。”

    平时的时候，基本上比赛结束不到半个小时，新闻发布会就会开始。

    “不知道！”吴晨摇了摇脑袋，随口说道：“可能有什么事情吧！”

    张盛眼睛转了转，吸了一口气，压低声音说道。

    “老吴，你说姜鸿不会有事儿吧？”

    吴晨立刻转过头，瞪大了眼睛：“你是说——受伤？”

    张盛摇了摇头，然后说道：“应该不至于那么严重，也有可能是力竭了。”

    毕竟和纳达尔、德约科维奇的比赛，可都是姜鸿顶着压力连番进行的体能大战。

    吴晨听见张盛的话之后，觉得还真是有可能。

    “所以，你觉得姜鸿有可能会退赛？”

    老实说，在职业网球比赛里面退赛是非常正常的事情。

    甚至是去年澳网女单决赛的时候，海宁因为身体不适选择退赛。

    虽然这个大师赛决赛，已经是亚洲球员达到的最高峰，但是会发生什么还真是说不准。

    “不是!”张盛摇了摇头，给出了一个与众不同的答案：“我是担心姜鸿不会退赛!”

    “啊？”吴晨愣了一下，有些像不明白：“姜鸿不退赛不是一件好事吗？”

    张盛摇了摇头，一脸严肃的说道：“像姜鸿这种天才，你觉得华夏网球界多少年会出现一个？”

    吴晨沉默了片刻，老实说，他觉得一个都不会出现。

    因为姜鸿的网球之路实在是太传奇了。

    张盛也不在乎吴晨的回答，继续说道：“咱们华夏球员永远都是喊着拼搏精神，颂扬带伤上阵。”

    “但是带着伤病打比赛，对于球员的职业生涯甚至会造成毁灭性的打击。”

    “如果姜鸿真的受伤，我希望他能够退赛。”

    “这次，他能够打进大师赛决赛，我相信他未来还有机会，现在他才十八岁!”

    张盛这话一出，吴晨也觉得他说的对。

    但是这种情况，姜鸿基本上是背负着全村……不对，是全国球迷的希望。

    如果选择退赛的话，估计承受的压力也是不可估量的。

    “我们也没有办法干涉姜鸿的想法啊!”吴晨叹了一口气。

    张盛眼神里面则是带着坚定，“如果姜鸿受伤的话，我会在新闻发布会后去劝姜鸿。”

    吴晨看向张盛有些佩服，如果姜鸿退赛是因为张盛的事情被爆出来，估计到时候会被喷死。

    “我也想拜托你一件事情。”张盛突然转过头。

    吴晨立刻毫不犹豫的拍着胸脯，“你说!”

    “如果姜鸿真的退赛，你到时候能够在写稿的时候帮他解释一下。”

    “没问题！”

    吴晨目光坚定，自己帮不上太大的忙，但是这件事情他绝对是义不容辞。

    张盛、吴晨两个人已经在心里面认定了姜鸿受伤的事情。

    “发布会即将开始!”

    就在这个时候，突然赛事组委会的工作人员突然说道。

    这话一出，瞬间所有记者都转过身，将摄像机对准了门口。

    门刚被推开，瞬间一阵闪光灯射了过去。

    姜鸿用手指推了推自己的墨镜，旁边的马克杰和付云龙眼泪都冒出来了。

    原来想跟在姜鸿身边装个逼，现在感觉自己眼睛都快要瞎了。

    姜鸿快步走到了发布厅的台前坐下。

    “诸位久等了，开始提问吧!”

    姜鸿双手交叉，脸上带着笑容说道。

    张盛和吴晨看见了姜鸿手腕上敷着的冰袋，转过头对视了一眼。

    心里面对于姜鸿受伤的事情更加认定了起来。

    姜鸿目光扫过台下黑压压的众人，今天并没有第一个点起央视。

    而是另外一家媒体，新华社。

    只见新华社记者站起来，脸上带着友善的笑容。

    “姜鸿，首先祝贺你取得这场历史性的胜利!我们都看到你在比赛中展现出顽强的意志和精湛的技术，尤其是关键分的发球，令人深刻，你最想分享的感受是什么。”

    姜鸿略显疲惫的回答道：“谢谢，这场比赛给我的感受……很多，也很复杂!”

    “感受最深的，是如释重负的、兴奋的、自豪的。”

    “这场比赛非常艰难，诺瓦克给了我很大的压力，能赢下这场比赛，是对我过去努力最大的奖励。”

    台下的其他记者有些想不明白，为什么姜鸿击败德约科维奇显得比击败纳达尔还要兴奋。

    随后，姜鸿伸手点起了张盛，毕竟央视的面子也是要给的。

    “……我刚才看见你的手腕上面帮着冰袋，请问你是受伤了吗？”

    张盛先是恭喜了一番之后，就直入主题。

    姜鸿愣了一下，原来还以为张盛会上价值呢。

    自己都已经准备说“我为我是华夏网球一分子自豪。”

    结果没有想到张盛关注的这么细，姜鸿看了一眼手腕。

    其他记者眼睛一亮，姜鸿竟然受伤了。

    “并不是受伤，只是因为这场比赛的强度比较大，所以身体有些疲惫而已，目前用冰敷来缓解疲惫。”

    不过不管是张盛还是其他的记者，都不相信姜鸿的话。

    立刻兴致勃勃的开始瞄准姜鸿的手腕拍起了照片。

    还没有等姜鸿直接指定记者，就看见《马卡报》的记者突然站了起来。

    其他的记者都有些不满，刚准备开喷的时候，听见他的问题，瞬间就闭上了嘴巴。

    “姜鸿选手，你在马德里大师赛的比赛中，发球速度一直都能够保持高速，请问有什么秘诀吗？我报根据知情人透露，你在比赛结束之后被带去尿检，请问是真实的吗？”

    马卡报的记者还真是阴险啊！

    匆匆忙忙开口，自己要是让他直接坐下的话，反而好像自己是心虚了一样。

    而且这厮好像是问了两个不同的问题。

    但是却衔接得很紧密，这就让人误认为姜鸿的球速和兴奋剂有关一样。

    如果追究的话，他还可以将这一切给推脱掉，我并没有胡编乱造只是基本的询问而已。

    其他的记者心里面瞬间兴奋了起来。

    干得好啊，马卡报!

    就是需要这些有爆点的新闻才行。

    而华夏记者则是吓了一跳，脑海里面出现了不好的回忆。

    姜鸿看了一眼对方，然后淡淡的说道：“关于我的发球，很简单，当然是因为我每日都不间断的训练带来的回报。”

    “至于兴奋剂的事情，没错，ITF的兴奋剂检查官在赛后进行了验尿，你们关注的问题，相信不久就会有回答。”

    “作为一名运动员，清白打球是最基本的要求；儿作为一名记者，如实报道新闻也是最基本的素养……”

    《马卡报》记者瞬间心中一凛，有种不祥的预感。

    “所以，这位先生，我们可以达成一个协定吗？”

    “如果我要是服用了兴奋剂就退出网坛，如果你要是报道了不实的新闻，就离开记者行业，好吗？”

    这话一出，瞬间马卡报记者心慌了起来。

    所有人都没有想到姜鸿竟然赌的这么大。

    因为一般情况下，就算是兴奋剂也会有折中的对策。

    大部分都是禁赛一段时间，网球球员的职业生涯本身就不短。

    而姜鸿这话，就好像是堵死了后路一样。

    而其他的记者，则是看热闹不嫌大，瞬间开始起哄了起来。

    “哦，胡安答应他吧!”

    “没错，和他打赌!”

    “不要怕！”

    “别丢份，我们都是一线新闻里面滚出来的。”

    胡安听见这话，脸上挤出一道笑容，摇了摇头说道。

    “还是不要了先生，毕竟兴奋剂除了故意服用之外，还有误服，我不愿伤害一名前途远大的球员。”

    说完话之后，就灰溜溜的离开了。

    开玩笑，他不知道姜鸿有没有服用兴奋剂。

    但是自己肯定是报道过虚假新闻。

    毕竟哪位记者没有这么干过呢。

    姜鸿目光扫过众人，脸上依旧带着笑容。

    “请问，哪位先生或者女士要和我打这个赌吗？”

    现场的记者虽然都希望有个人把这个赌约接下来，但是都不愿意那个人是自己。

    或许是因为姜鸿的大胆，接下来的采访瞬间就变得正常了起来。

    毕竟谁也不希望结束自己的记者职业生涯。

    “你好，姜鸿先生，请问您在最后一盘比赛中，所使用的那个接发截击战术是怎么想的，这是你早就已经准备好的战术吗？”

    姜鸿听见这话，愣了一下。

    这个战术原本是费德勒的，被命名为SABR战术，也就是罗杰的偷袭战术。

    不过这个战术是对方在2015年辛辛那提大师赛首次使用的。

    至于现在，估计连一点儿想法都还没有。

    姜鸿轻轻点了点脑袋，说道：“没错，这是我之前准备的战术之一。”

    “算是一种接发偷袭吧！”

    记者眼睛瞬间一亮，没有想到这名年轻的球员，竟然开发出了一种新的战术。

    所以，连忙追问道：“请问这个战术名字叫什么？”

    姜鸿挠了挠头，现在要是叫SABR战术好像有点儿不合适了。

    要不然……

    “我愿意称他为SABJ，姜的偷袭战术!”

    别人穿越文抄，我抄个战术不过分吧？

    发布会结束之后，姜鸿正准备回酒店休息，结果张盛和吴晨竟然跟了上来。

    寒暄了一番之后，还是没有说出重点。

    “两位，如果没事的话，我就要回酒店休息了，毕竟明天还有和费德勒的比赛呢！”

    张盛一咬牙，终于开口：“姜鸿啊，对于一名球员来说，虽然冠军很重要，但是也不能以损害自己的职业长度来做交换啊！”

    姜鸿点了点头，非常认同的说道：“我觉得张老师，你说的很对，毕竟球员需要珍惜自己的职业生涯，不然伤病缠身可没有后悔药。”

    当然，姜鸿还有半句话没有说。

    这并不包括自己。

    毕竟姜鸿可是拥有伤病减免卡的!

    按照目前的情况打下去，他可能会成为网坛最长的河。

    张盛眼睛一亮，也不绕弯子了，立刻对着姜鸿说道。

    “小姜，如果你要是身体出现伤病的时候，一定要考虑自己的职业生涯，千万不要因为赞助商或者是民意顶着硬伤。”

    姜鸿点了点脑袋，觉得张盛说的对。

    毕竟刘祥……

    当然，他是想不上都不行了，不仅仅是赞助商还有其他的原因。

    不过姜鸿作为一名自由运动员，则不需要担心这个问题。

    “谢谢张老师的提醒，我会铭记于心的，我先回酒店了。”

    张盛觉得姜鸿的沉默，应该是听进去了。

    不过做这种决定肯定很艰难，需要回去思考一下。

    “那好!”

    “既然这样的话，我就不打扰你了。”

    姜鸿和吴晨、张盛道别之后，就回到了酒店里面。

    随后就接受付云龙的理疗，检查之后，付云龙皱了皱眉毛。

    “老姜，你的身体真是有点儿奇怪啊!”

    “怎么了？”姜鸿有些疑惑。

    “你身上的训练性损伤这也太少了，基本上找不到。”

    姜鸿耸了耸肩膀，“可能是我比较天赋异禀吧！”

    毕竟自己可是有训练恢复药剂的!

    “不过这几天的高强度比赛，你的身体倒是有不少地方有轻微损伤。”

    “明天比赛的时候，你要悠着点儿!”

    付云龙一边儿帮姜鸿理疗，一边儿叮嘱着说道。

    “嗯，我知道了!”

    对于付云龙的提醒，姜鸿都听了进去。

    “姜哥，今天还需要给您念对手资料吗？”马克杰问了一句。

    “不用了!”姜鸿摇了摇头。

    费德勒绝对是目前人气最高，实力最强的选手。

    基本上所有的职业选手，目标都是击败费德勒。

    对于他的基本资料，姜鸿也是清清楚楚。

    “巅峰期的费德勒啊！”姜鸿的眼睛微微发亮。
------------

第一百八十六章 剪费德勒拍线，什么串子!

    !

    姜鸿还记得在后来德约科维奇冠军荣誉全面领先的时候。

    依旧有不少人争辩，到底是德约科维奇强还是费德勒强。

    总结起来就是费德勒优雅，而且德约科维奇崛起的时候，费德勒的巅峰期已经过去了。

    而姜鸿前面打的德约科维奇不是巅峰期，纳达尔不是他最擅长的红土。

    但是现在的费德勒，属于巅峰期没有任何疑问。

    费德勒目前自从2004年2月2日至今，长期占据世界第一的宝座。

    因为网球比赛较多的缘故，所以一段时间的成绩和排名并不能说明问题，当然大满贯除外。

    很多时候，要看你保持世界前二十、前十、前三甚至是第一的时间。

    而费德勒连续占据世界第一的时间，已经说明了他的统治力。

    从2003年温网拿到自己第一座大满贯冠军，至今已经拿到了12座大满贯，14个大师赛冠军，2003年、2004、2006年三个年终总冠军。

    当然，费德勒的职业生涯，也还没有达到完美，即使已经拥有12个大满贯依旧没有能够实现全满贯。

    还缺少了法网的奖杯，今年距离法网冠军一步之遥，纳达尔捧起了冠军宝座，而费德勒则是亚军。

    但是，没有人会怀疑费德勒的实力。

    主要是纳达尔在红土上面的表现，实在是太变态了。

    而费德勒也是姜鸿本次比赛的目标，同时也是黄金之路的最后一战，可能也是最艰难的一战。

    当然，已经进入决赛的姜鸿，也不会未战先怯。

    击败费德勒，并且捧起马德里大师赛的冠军奖杯。

    “嘶~”

    突然，姜鸿感觉腿上传来一阵剧痛，将他的思绪瞬间打乱。

    “老姜，你的肌肉太硬了，得帮你舒展一下!”付云龙抬起头，贱贱的咧嘴一笑。

    ……

    京城，网管中心。

    “进决赛了!”

    会议室里面孙主任拍着手，一脸的兴奋。

    其他人见状也立刻热烈的鼓起了掌。

    还记得姜鸿之前的时候说过自己会努力提升自己的排名，争取依靠ATP排名进入这次的奥运会。

    当初还觉得姜鸿对于获取积分想的有些简单了，没有想到姜鸿排名上升的速度太快了。

    自从孙主任接手网管中心之后，提出来的口号就是“力保女双、突破女单”的目标。

    至于男单、男双，根本不是短时间内能够看到希望的。

    这主要也是因为根据现实情况考虑的。

    在网坛里面，很少有球员会专注双打而放弃单打。

    大部分是因为单打无望，才将重心放在双打上面。

    而且大部分双打球员甚至搭档都不是固定的。

    但是，国内的网球运动员不一样，因为有体制托底，可以让两名球员一直磨合双打的默契熟练度，甚至是可以放弃单打比赛。

    这样的话，出现一对顶尖的双打球员也不是没有可能。

    比如当初的东京公开赛里面，女双冠军就是被国家队队员夺下。

    至于女单，对于投入来说，也比起男子要少上很多。

    就算是WTA排名前十的球员，陪练只需要一名ATP排名千名开外选手就绰绰有余了。

    但是，男子的话，不管是陪练还是教练、竞争强度来说都很难在短时间内完成提升。

    而姜鸿的横空出世，似乎让一切都变得扑朔迷离了起来。

    “现在姜鸿进入了马德里大师赛的决赛，而且和各位世界顶尖球员交手，这说明他的实力，已经足够迈入顶级行列了。”

    “我知道，大师赛和大满贯不一样，男子大满贯似乎需要五局三胜。”

    “但是，明年的奥运会男单似乎也是三局两胜……”

    “只要姜鸿能够保持目前的状态，那么在明年奥运会的男单中拿牌也不是没有希望啊！”

    对于金牌孙主任现在还不敢想，但是网球男子单打的奖牌含金量也是不可估量的。

    毕竟别人都说华夏拿奖的项目，基本上都是冷门运动，或者是女子运动。

    而男子项目或者说是高度职业化的项目很难拿出手。

    但是如果网球男子单打拿到冠军，这里面的意义绝对是非常大的。

    “如果姜鸿能够保持状态的话，还真有可能拿牌!”旁边其他人闻言，眼睛瞬间一亮。

    原本是想着出一名不太丢人的男单选手就行，现在没有想到都敢考虑奖牌了。

    不过，网协有些领导，这个时候也化身成为点子王了。

    “孙主任，姜鸿的实力这么强，你说如果他兼上双打的话，是不是多了一个夺奖点。”

    这个建议刚刚冒出来，孙主任转过头就瞪了一眼对方。

    “这件事情以后不许再提了。”

    “单打比赛本身竞争就非常激烈，姜鸿目前刚刚站稳脚跟，以前他也没有打过双打，寻找搭档、培养默契都是需要时间的。”

    “不要到时候为了虚无缥缈的双打，影响了单打的成绩。”

    毕竟孙主任作为运动员出身，对于这种一拍脑门不靠谱的想法非常厌恶。

    旁边的网协领导听见这话，连忙闭嘴。

    毕竟网协在网管中心面前，还真没有那么大的权利。

    孙主任也没有在这件事情上面纠结，随后转过头又对一名工作人员说道。

    “对了，一会儿你再发一份对于姜鸿成绩的贺信!”

    “啊？可是连续发这么多条贺信，会不会显得太草率!”

    “姜鸿创造了华夏网球的历史成绩，难道不值得发贺信吗？”

    “额……我这就去!”

    工作人员连忙点了点脑袋，就去忙活了。

    此刻，网上也非常热闹。

    毕竟姜鸿击败了德约科维奇，成功进入了马德里大师赛的决赛。

    最少也会有有一个亚军的头衔了。

    “我去，我刚才看见网协和网管中心又在发贺信了。”

    “我感觉网协这几天发出来的贺信，比去年一整年都多。”

    “谁让咱们华夏网球，就这么一根独苗呢。”

    “姜鸿实在是太争气了。”

    “真是没有想到，竟然有华夏球员可以和费德勒争夺大师赛的冠军了。”

    ……

    “好了，你今天晚上好好休息，明天再看一下情况!”付云龙理疗结束之后，叮嘱着说道。

    “行，辛苦了!”姜鸿点了点脑袋。

    送走了付云龙和马克杰两个人，关上门直接躺在床上。

    “系统!”

    【状态:疲惫(正手技术-5%，力量……)】

    虽然因为昨天击败纳达尔，爆了一大堆装备，提升数值也提升了不少。

    但是目前看来，自己如果是打大满贯的话，还是不太够啊！

    “算了，不想那么多。”

    “先看看什么奖励吧！”

    昨天的时候，姜鸿只在贴吧里面收录了一条建议。

    值得庆幸的是，费德勒没有翻车。

    不然的话，自己的奖励无法领取了。

    【叮、恭喜宿主完成击败德约科维奇，和费德勒完成决赛会面建议，是否领取奖励】

    这还有什么犹豫的，“领取!”

    瞬间，姜鸿就看见了系统面板上面出现了一个金光闪闪的宝箱。

    “给我开!”

    姜鸿的眼睛死死的盯着系统面板，希望能开出来一些有用的东西。

    他的耳边似乎出现了“哇，金色传说”的声音。

    【叮、恭喜宿主获得正手高级技术点+3】

    姜鸿眼睛瞬间一亮，也算是松了一口气。

    “还好还好！”

    至少给自己开出来的是能够直接提高战力的，而不是一些训练道具。

    “唉，都是我日以继夜的训练，才有如今的实力!”

    “系统，加点!”

    【正手：85→88】

    姜鸿提升之后，感觉到自己今天比赛中，不少正手的衔接还是有些瑕疵。

    转过身，打开电脑，轻车熟路的登录了贴吧。

    还没有登录网球吧，首页就看见了网球吧的帖子。

    以前的时候，一年都没几条网球吧的帖子出现在首页。

    但是现在，网球吧在贴吧里面，也是数一数二的大吧了。

    【姜神伟大，无需多言!】

    【ACE球:15；双误：2，一发得分率85%，二发得分率75，破发点兑现62.5%(5/8)，非受迫失误10。】

    姜鸿发现竟然是自己比赛的数据。

    看了一眼之后，点了点脑袋，还行吧！

    “姜神开局4个ACE球直接就把我给打湿了，牛逼!”

    “艹，我特意点进主页看了一眼，楼上你不是男的吗？”

    “怎么？喝可乐直接喷了不行吗？”

    “不过德约科维奇有点儿猛啊，后面好几次差点儿把比赛给扳回去，看得我都想吃速效救心丸了。”

    “不过还好，姜神最终顶住压力，技高一筹。”

    “并非德约科维奇不给力，实在是姜神太猛了啊！”

    “确实，姜神明天就要和费德勒决战紫禁之巅了，我都有点儿睡不着觉了。”

    “不过今天比赛里面那个鹰眼把我给吓了一跳，要是那颗球出界的话，今天的比赛还真是不好说。”

    “笑死，又开始了，输不起是不是，那颗球慢放实实在在的能够看见压线，你怎么不说德约的好几颗网前小球都是运气好呢。”

    “承认姜神强很难吗？”

    “对于自己人永远苛刻!”

    姜鸿看了一会儿帖子，满意的点了点头。

    虽然不一定有啥用，但是确实让姜鸿心情好上了不少。

    不过最重要的事情，姜鸿还没有忘记，至少得从吧友身上薅上几个建议出来。

    不一会儿，就发现贴吧里面出现了一条新帖子。

    【不负各位赛博教练期望，打进入马德里大师赛决赛!明天打费天王!各位吧友有没有什么好的建议，急!】

    “谁在这里冒充姜神发帖。”

    何瑞泽是一名网球爱好者，看完比赛后有些睡不着觉，听说姜鸿会在贴吧发帖子。

    心里面有些怀疑，将信将疑的登录了贴吧，正在乱逛的时候，突然就看见这条帖子。

    点进去之后，就看见了小吧主的认证。

    楼主：听劝小姜!

    “哈？还真是姜鸿啊！”

    他看过姜鸿在优酷发的训练视频，就是这个昵称。

    随后继续朝下看。

    “一路走来，多亏了各位赛博教练的鞭策，为小姜我提供战术（馊主意）、数据分析、毒奶（划掉）。明天决赛对手是世界第一的罗杰费德勒。吧里面人才这么多，说话又好听，有没有什么好的建议？【真诚小姜.jpg】”

    何瑞泽正想着在自己偶像的帖子下面，发第一条消息的时候。

    刚看完内容，拉下去，就看见几十条帖子已经出现了。

    “握草，抓住野生姜神！”

    “建议？我建议姜神赶紧睡觉，明天你可是要打费德勒啊，还在我们这边儿乱逛！”

    “姜神听我的，和今天一样，直接给开局来四个ACE球，复刻今天打德约的剧本!让费天王看看什么叫做年轻人不讲武德!”

    “根据我的严肃分析，姜神你就用你的发球哐哐干他的反手，而且费德勒网前太猛了，明天姜神小球少放点儿。”

    “作为十年奶粉，心情复杂……姜神，答应我，赢可以，但是别剃我牛光头好吗？给老艺术家留点儿面子……（滑稽）”

    姜鸿看着吧友们的建议，表情五味杂陈。

    什么串子!

    我去剃费德勒光头？

    还要猛猛干费德勒的反手。

    姜鸿按着鼠标继续往下滑。

    “姜神，明天你穿一身红色的球衣，吃香蕉别剥皮！发球前拍球五下!别问为什么，问就是来自东方大国的神秘力量。”

    “建议姜神你第一局直接上去跟他猜拳，赢了就让他一局，展现我们东方大国的气度！【狗头】”

    “别听他瞎说！鸿神，记住以下几点：

    1.发球往死里轰！

    2.跑动往死里跑！

    3.表情要冷，眼神要凶，让他想起被纳达尔在法网支配的恐惧！

    4.赢了记得在摄像机上签名，就写：“吧友指挥的！””

    姜鸿看见这条开始还以为是什么有效建议，合着全是搞子啊!

    “姜宝！妈妈（划掉）粉丝求你！保护好手腕！别硬拼每一个球，你还有光明的未来！另外，赛后采访可以说‘这是贴吧的胜利’吗？在线等，挺急的。”

    “男妈妈滚出克!”

    “刚跑完数据模型。根据费德勒本赛季在马德里的表现，他二区的内角一发成功率比一区低3.5%。你接发球可以适当赌一下这个位置进行抢攻。”

    姜鸿松了一口气，“终于发现个有用的建议了!”

    “【上传了一张灵魂画作：一个火柴人用巨大的球拍把另一个戴着王冠的火柴人打飞】战术示意图！看懂了吗？就这么打！”

    嗯，没错，还有灵魂画师!

    “小伙子，看你骨骼清奇，送你一套赛前筋膜枪使用指南和秘制电解质水配方，私信发你！保证明天生龙活虎！”

    “完了完了，费德勒稳了。鸿神毕竟还年轻，经验不足，能进决赛已经超常发挥了，输了很正常。费天王宝刀未老，草地之神转战硬地照样无敌……”

    这条回复刚发出来，立刻就被吧务给禁言了。

    “建议？我的建议是：直接夺冠！然后把奖杯拍照发帖吧，给我们当镇吧之宝！”

    “鸿神，我有个终极建议：你明天上场前，偷偷把费天王每把球拍的拍线都剪断两根。别说是谁教的。”

    “……”

    “嗯，果然都是人才啊!”

    姜鸿最终，还是置顶了一条留言!

    “统一回复：战术收到，香蕉不剥皮试试，剪拍线的事再议……谢谢大家，等我把奖杯抱回来给大伙儿看看。睡了，晚安。”

    姜鸿，打开系统，开始可行性的任务。

    【叮、检测到宿主收到建议，在与费德勒比赛中，累计使用“发球轰击反手”衔接“正手压制反手”战术组合十次，是否收录!】

    姜鸿思考了一下，似乎还真可行。

    “收录!”

    【叮、检测到建议，宿主在第一盘第一个自己发球局中发出至少2个ACE，奖励进入（气势如虹）状态两局。】

    姜鸿还是第一次看见奖励进入状态的建议。

    气势如虹：发球+10%，接发预判+5%。

    “好东西!”姜鸿眼睛瞬间一亮，“快快收录!”

    【叮、检测宿主收到建议，在费德勒二区发球时，进行接发抢攻，并成功制胜至少3个球，奖励宝箱。】

    这三个建议还不错，后面的建议就比较抽象了。

    【叮、宿主收到建议，在赛前准备中完成以下仪式，1.身穿红色球衣，2.食用未剥皮香蕉，3.发球前拍5下球，奖励比赛传播增加0.1%】

    “合着是增加我丢人氛围是吧？”

    之后还有和费德勒猜拳、破坏费德勒球拍之类的抽象狠活。

    虽然确实不少运动员本身就比较抽象。

    当然，还有一个建议，姜鸿也没有忘记。

    【叮、宿主收到一条建议，获得2007年马德里大师赛冠军，并且与冠军奖杯合照，发布于网球吧，奖励未知!】

    “哦，对了，把这条建议忘记了。”

    【……立刻睡觉，奖励充足睡眠!】

    没有任何犹豫，至少明天不至于犯困，姜鸿决定。

    “先完成你了!”

    立刻蒙上被子，睡觉!

    ……

    姜鸿休息的时候，各家报纸也在加班加点的忙活。

    新华社：《马德里见证历史!华夏小将姜鸿力克德约科维奇，首闯大师赛决赛》

    人日报：《新星闪耀西班牙！姜鸿为华夏网球实现重大突破》

    两家媒体都显得非常严肃，总之就是各种升华。

    其次就是体坛周报，最近基本上都是姜鸿的名字。

    《“姜”来以来!马德里奇迹，姜鸿决战紫禁之巅!》

    而其他报道，就显得没有那么严肃。

    比如新浪体育的新闻标题，就是《姜神降临!姜鸿连落两盘掀翻世界第三，决赛约战费天王!》

    除了国内的媒体之外，还有不少欧美的不少体育媒体报道这场比赛。

    路透社：《Who is Jiang Hong? Chinese Teenager Stuns Djokovic to Reach Madrid Final》

    《姜鸿是谁？中国少年战胜德约科维奇，闯入马德里决赛》

    《纽约时报》：《From Obscurity to Center Court: Jiang Hong Aims at King Roger》

    《从无名之辈到中心球场：姜鸿瞄准费德勒王座》

    法国《队报》：《Le Révélation Jiāng Hóng : Après Novak， visera-t-il Roger ?》

    《惊天真相姜鸿：继诺瓦克之后，他的目标是罗杰吗？》

    当然，反应最激烈的国际媒体就是韩国和日本了。

    韩国的媒体直接表示姜鸿之所以能够有现在的成绩，是因为以前学习过韩国的网球风格。

    而且还在编排，姜鸿喜欢韩国的某些女明星。

    至于日本则是复盘着历史，曾经在东亚三国中日本网球成绩是最好的，但是现在却已经逐渐掉队。

    应该分析姜鸿的风格，并且加以学习，特意还开了一个节目出来。

    除了这些大型媒体之外，那些小媒体报道就更加的稀奇古怪。

    有几个小媒体，不知道从哪里知道了姜鸿尿检的事情，立刻就添油加醋了起来。

    毕竟尿检、兴奋剂，太容易联系起来了。

    而且姜鸿现在就代表着流量，代表着金钱。

    《奇迹还是“药剂”？深度分析姜鸿横空出世，背后的秘密!》

    “……虽然对于姜鸿能够取得如此优秀的成绩感到开心，但是我们回顾姜鸿的比赛就能够发现他夸张的力量和体能……”

    “……根据美国专家分析，东亚人的身体素质远不如欧美，姜鸿的各项素质远远超越其他的一些欧美顶尖球员，在这背后是否蕴含着什么样的秘密……”

    “……运动不是一蹴而就，我们应该反思，是否太过于急功近利……”

    这条帖子，瞬间热度就给顶掉了门户网站的头条。

    里面的大部分网友都在怒喷对方。

    “这个小编是不是一个人就能够照全家福啊，这么污蔑姜神!”

    “太恶心了，看不得国内运动员好!”

    “又让开始反思了。”

    “……”

    不过里面也有不少的理中客。

    “唉，如果姜鸿真的没有问题的话怎么会被抓去尿检。”

    “我说怎么会这么厉害，原来是邪门歪道啊！”

    “尿检是很正常的，所有职业运动员都会进行的!”

    当然了，某些人认定一些事情，根本不会听解释。

    众人皆醉，唯己独醒。

    而且，还有一些小报，报道姜鸿可能在前面几场比赛中已经出现了伤病。

    随着乱七八糟的报道，瞬间就给这场比赛蒙上了一层阴影出来。

    不过作为主人公的姜鸿，正悠哉悠哉的吃着早点。
------------

第一百八十七章 最大黑马VS网坛魔王

    “姜哥，国内这群混蛋竟然污蔑你使用兴奋剂!”

    马克杰一脸气愤，对于这样的行为非常不满。

    不过姜鸿倒是非常平静，毕竟对于国内那些小报记者的尿性，还是非常熟悉的。

    “别激动，等到兴奋剂检测结束之后再说，对了，你回头找人收集一下阅览量和评论数量，并且对于这些信息进行巩固，明白吗？”

    马克杰转过头看了一眼姜鸿。

    原本听着姜哥轻描淡写的样子，还以为不在乎。

    但是看现在这样子，明显是准备重拳出击啊！

    马克杰立刻点了点脑袋，“姜哥您放心，我一会儿就让国内的同事收集证据。”

    突然马克杰看了一眼手表，然后提醒道。

    “对了，姜哥，央视说在决赛前有一个赛前采访，问您方便吗？”

    “当然!”姜鸿点了点脑袋。

    毕竟目前国内最大的传媒力量就是央视了，想要扩大网球在国内的影响力肯定离不开央视。

    “好的，姜哥，我这就去。”马克杰立刻点了点脑袋，说完话之后就匆匆离开了。

    吃完饭之后，付云龙又帮姜鸿检查了一下手腕。

    “恢复了一些，不过完全恢复的话，至少得三五天。”

    “如果你今天要是实在不舒服的话，就在比赛中喊伤停，让医疗团队评估一下。”

    “我知道!”姜鸿点了点头，答应了下来。

    不过对于姜鸿来说，这个冠军势在必得。

    好不容易来到了决赛，能够在比赛中接连撞到德约、纳达尔、费德勒的机会可没有多少。

    甚至以后都没有机会再遇到了，他当然不可能简单的放弃。

    而且这种小伤主要是担心会留下一些后遗症，但是对于姜鸿这个拥有系统的挂壁来说，根本没什么影响。

    姜鸿又看了费德勒在马德里大师赛前几场比赛的剪辑片段。

    毕竟知己知彼，百战不殆。

    ……

    央视的团队各种摄影机、打光灯长枪短炮的对准了姜鸿。

    “没问题的话，咱们就开始吧？”

    今天的记者是姜鸿之前接受过采访的刘洋。

    “好的，开始吧!”

    刘洋转过头，面对着摄影机，脸上带着职业笑容。

    “观众朋友们，现在坐在我身边的就是刚刚创造了历史、闯进马德里大师赛决赛的姜鸿！”

    “姜鸿，和全国守候在电视机前的观众朋友们打一个招呼吧！”

    姜鸿面对摄影机，带着笑容摆了摆手：“大家好，我是姜鸿，感谢大家对于我的支持。”

    刘洋转过头，脸上露出一道“惊讶”说道：“哇!姜鸿，看你的状态表现的非常轻松，昨天战胜了德约科维奇，今天就要面对费德勒，现在心情怎么样？”

    姜鸿摊了摊手，开玩笑着说道：“老实说，在比赛结束之后，我的心情并不平静，毕竟能够和顶尖的球员交手，一直都是我的目标。”

    “能够闯进决赛我也非常开心，毕竟我是从资格赛杀到现在，面对这些名将的时候，我觉得自己没有太大的压力，因为赢了血赚，输了不亏!”

    刘洋听见这话忍不住笑了一声，没有想到姜鸿竟然会表现的这么坦诚。

    “对了，姜鸿和我们都知道你是一名非常自信的选手，那么面对这次万众瞩目的比赛，你的小目标，是什么？”

    顿了顿之后，刘洋又连忙补了一句：“除了冠军之外。”

    毕竟按照姜鸿的性格，万一直接了当的表示。

    我的目标是冠军。

    到时候比赛结果不理想的话，很有可能会造成不小的舆论风波。

    所以，刘洋连忙将自己话题里面的漏洞补上。

    姜鸿刚准备说话，没有想到刘洋竟然又开始打起补丁了。

    姜鸿思考了一下，然后抬起头说道：“嗯，我现在有一个小目标，就是能够多打出几发ACE球。”

    毕竟他有个收录的建议，就是在第一个自己的发球局打出至少两个ACE。

    刘洋听见这话，点了点脑袋，祝福着说道：“姜鸿你的发球一直都是你强有力的武器，相信这次也不会例外。”

    “谢谢!”姜鸿点了点头，感谢了一声对方的祝福。

    “姜鸿，这次在马德里大师赛的一系列胜利，国内获得了巨大的轰动，无数因为你而关注甚至是热爱网球的华夏球少年，你作为这些青少年的偶像，你有什么是给这些孩子们的吗？”

    作为央视来说，肯定是需要升华一下。

    而且因为姜鸿接二连三的取得好成绩，国内的媒体以及央视的直播，让网球的热度直线上升。

    以前不少青少年都是在讨论篮球、足球，而现在讨论网球比赛的人都变多了起来。

    这在姜鸿和王世杰的聊天中得知，这段时间甚至学习网球的人数都多了不少。

    在这段时间，是提升一种体育项目热度最好的时间。

    只要能够取得好的成绩，那么喜欢这项运动的人就会快速增加。

    而姜鸿听见这话，脸上露出一道开心的笑容。

    “老实说，对于这个消息我觉得非常开心。”

    “老实说，以前我在学校里面打网球的时候，基本上都只有我们社团里面的同学，甚至偶尔都凑不齐一场双打比赛。”

    “我想要对喜欢和热爱网球的孩子们说，输赢并不那么重要，享受网球带来的快乐吧！”

    什么？

    你问姜鸿觉得输赢重不重要!

    对于他来说，输赢当然重要了。

    既然没有办法打职业，当然是要打的开心了。

    赛前采访并不长，很快就到了末尾。

    “那么最后，姜鸿你有没有什么话想对你的球迷和电视机前面的观众朋友们说的呢？”刘洋问出了最后一个问题。

    姜鸿思索了一下，然后给了一个答案。

    “非常感谢各位朋友们能够在电视机前，或者是现场支持我比赛。”

    “相信这一次的马德里大师赛决赛，结果不会让大家失望的。”

    姜鸿的眼神里面带着强烈的自信。

    旁边的刘洋愣了一下，没有想到竟然这么有信心。

    大家满意的结果还能是什么？

    当然是冠军了！

    而姜鸿这场比赛面对的可是现在的世界第一，统治网坛数年的费德勒啊！

    回过神之后，刘洋说着赛前采访的结尾词。

    “好的，感谢姜鸿接受我们的采访，让我们共同期待今天晚上姜鸿在决赛中的精彩表现，加油，姜鸿!”

    录制结束之后，央视的团队只是祝福了姜鸿一番就离开了。

    毕竟距离开赛的时间越来越近，姜鸿需要准备的事情很多，所以他们就不打扰了。

    这次马德里大师赛的热度空前的高。

    一个是从资格赛杀出来，一路连斩纳达尔、德约科维奇一鸣惊人的黑马；一边是统治世界网坛数年的优雅绅士费德勒。

    究竟是黑马一黑到底，还是王者捍卫自己的宝座。

    赛前在各路媒体的报道中，热度已经爆炸。

    直接把姜鸿报道成为，一名从来没有学习过网球，刻苦训练，现在站在马德里球场决赛的追梦者。

    而费德勒则是天赋异禀，顺风顺水的天命之子。

    谁会不喜以下克上，小人物逆天改命的故事。

    即使不少的欧美球迷，对于这场比赛心里面也有些期待。

    既希望费德勒捍卫自己的王座，又希望黑马一黑到底。

    欧美的记者们对于姜鸿不接受他们赛前采访心里面不爽但是也没有办法，所以只能一窝蜂的去骚扰费德勒。

    首先出马的就是BBC的记者，率先询问道：“罗杰，你的对手是年仅18岁的华夏小将，他在半决赛击败了诺瓦克，你觉得他是在崛起的网坛新势力，还是灵光一现。”

    费德勒的脸上带着礼貌性的微笑，身体前倾。

    “我昨天晚上的时候在现场看过姜的比赛，而且也看过一些之前比赛的录像。”

    “他的风格非常的令人印象深刻，不管是发球还是底线。”

    “至于你说的姜鸿是灵光一现，还是在崛起的网坛新势力，很可惜我不是一名占卜师，无法回答你的问题。”

    随后，费德勒话锋一转，继续说道：“不过，根据我之前查阅姜的资料来看，他在比赛中一直呈现出进步的趋势，我更相信网坛会多出一名新的顶尖高手。”

    记者对于这样的答案并不开心，心里面所希望的是有爆点有争议的话题。

    某西班牙小报，伸出话筒，开始询问了起来。

    “罗杰，姜鸿在短时间内，连续击败了纳达尔和德育科维奇，在两场比赛中都非常耗费体能，但是姜鸿似乎并没有表现出因为体能出现问题的情况，你是否认为他的崛起不自然，今天晚上某种意义是为了干净的网球而战？”

    旁边的记者眼睛瞬间一亮，好样的，就这么问。

    费德勒闻言，表情瞬间变得严肃了起来。

    “我注意到你问题中的暗示，我必须明确回应。在没有任何事实依据的情况下，暗示一位球员‘不干净’，这是危险且不负责任的。我信任ATP和反兴奋剂组织的程序。”

    “姜鸿通过了所有检测，兴奋剂检测实验室会给出权威的证明。我相信我的对手是一位令人尊敬的优秀运动员，今晚将是一场纯粹的网球对决，仅此而已。”

    “这位先生，我想以后无法接受你的采访了。”

    费德勒团队的人员听见这话，立刻将对方请了出去。

    因为前车之鉴的缘故，虽然其他的记者还想要搞些事情，但是这个时候，也只能老实起来了。

    毕竟费德勒作为网球巨星，球迷最多的网球运动员。

    如果得罪了对方，相信报社绝对会毫不犹豫的辞掉自己换去对方的原谅。

    几百欧的奖金，你拼什么命啊！

    而这种赛前采访，肯定是少不了国内记者的身影。

    比如央视也派了记者来采访费德勒。

    央视记者：“罗杰，晚上好。首先恭喜你再次进入马德里决赛。你决赛的对手将是来自中国的18岁年轻选手姜鸿，他从资格赛一路连胜，包括接连击败了纳达尔和德约科维奇。你如何看待这位横空出世的新星？对今晚这场‘青春与巅峰’的对话，你有何期待？”

    费德勒在华夏也打过好几次年终总决赛了，所以对于央视并不算特别陌生。

    知道是华夏非常权威的媒体，听到问题，脸上依旧带着笑容回答道。

    “谢谢。是的，我注意到了这位年轻人，他的表现确实让人无法忽视。”

    语气里面带着赞赏，不过却也显得非常淡然。

    “在这么年轻的年纪，从资格赛打起，能连克强敌站在决赛赛场，这证明了他拥有非凡的潜力和强大的精神。这很不容易。”

    他稍作停顿，语气转而带着一种基于自身绝对实力的冷静分析。

    “至于今晚的比赛，我的看法很明确：这对我而言是一场全新的挑战。我对他了解不多，这需要我在比赛中快速阅读和适应。他的击球很有力量，充满无畏的冲击感，这会很有趣。”

    “但与此同时，”费德勒的目光变得专注，露出世界第一的自信，“我相信我的网球，相信我在这个阶段所拥有的一切——我的技术、我的经验，以及我对比赛的控制力。无论对手是谁，来自哪里，年龄几何，我站在决赛场上的目标从来只有一个。”

    “那就是冠军!”

    王者的宣言，费德勒对于自己非常自信。

    虽然他认为姜鸿确实不是泛泛之辈，但是并不认为自己会输给对方。

    结束了赛前的采访之后，各家媒体则是充当标题党吸引着观众和眼球。

    时间过得飞快，转眼之间就到了马德里时间下午六点。

    能够容纳一万零五百人的马德里体育馆已经坐的满满当当。

    虽然主场作战的纳达尔已经被淘汰了。

    但是，作为目前最后号召力，影响最大的球员，费德勒的比赛，绝对不会缺少观众。

    门票刚刚被放出来，瞬间就被抢购一空。

    来支持姜鸿的球迷，最终只抢到了1000多张门票。

    这场比赛对于姜鸿来说，完全是客场作战了。

    即使马德里10月的天气已经非常凉爽，但是身处球场内的每名球迷此刻已经变得燥热了起来。

    “开始!”

    随着一声指令，身处于马德里体育馆的转播室里面的张盛和詹俊瞬间正襟危坐。

    而张盛则是率先开口，声音洪亮，难言心中的激动。

    “各位观众朋友们，大家晚上好!”

    “感谢您能够在凌晨守在电视机前，与我们一起见证这个注定载入华夏体育史册的夜晚!”

    “我们现在是在西班牙马德里的马德里体育馆中，为您现场解说2007年ATP马德里大师赛的男单决赛！”

    一旁的詹俊这个时候，也憋不住开口了。

    作为一名解说员来说，就是希望自己能够解说重大且经典的比赛。

    而这场比赛，毫无疑问是非常重量级的。

    詹俊激情的声音，也传了出来，“没错，张盛指导。此时此刻，我的心情和所有中国网球迷一样，无比激动，甚至有些难以置信。”

    “就在我们面前的这片场地上，即将上演一场前所未有的对决——由我们18岁的华夏小将，从资格赛一路爆冷闯关的姜鸿，挑战当今世界排名第一、网坛的绝对王者——罗杰·费德勒！”

    张盛转过头，瞥了一眼詹俊，怎么感觉对方比自己这个名牌姜吹还要激动。

    “是的，詹俊！这不仅仅是一场比赛，这更是一次历史的突破！”

    “姜鸿，这个名字在几天前对世界网坛来说还非常陌生，但现在，他凭借着一场场荡气回肠的胜利，尤其是四分之一决赛击败纳达尔，半决赛力克德约科维奇，让全世界都记住了这位来自东方的少年！”

    “今夜，他肩负着亿万中国观众的期待，站在了终极决战的舞台上！”

    詹俊觉得自己确实是比不过张盛能舔，所以决定另辟蹊径。

    “我们来看一下这场对决的背景。姜鸿，世界排名91名（根据每周刷新排名算），但他本届比赛所展现出的实力，尤其是那堪称巡航导弹般的发球和钢铁般的意志，已经颠覆了所有人的认知。”

    两个人你一言我一语，好像是要比个高低一样，都快成语接龙了。

    而电视机前面的观众，都快要等不及了，网球论坛里面吐槽的帖子疯狂刷屏。

    【还开不开啊？】

    【这是体育比赛还是成语大比拼啊？】

    【吧友集合!赛博教练团前来报到!】

    【姜神，轻虐费天王啊！】

    终于瞄了一眼现场。

    张盛立刻正色，“好了，观众朋友们，双方球员即将出场，请准备好自己的呐喊声和加油声。”

    ……

    “女士们先生们！”

    现场主持人的声音通过音响炸开，全场瞬间暗下，只留一束追光打在球员通道入口。

    “首先——让我们欢迎，来自瑞士！12届大满贯得主！世界排名第一——罗杰————————费德勒！！！”

    “轰——！！！”

    山呼海啸般的声浪几乎要掀翻顶棚。

    在皇后乐队《We Will Rock You》那标志性的节奏中，费德勒背着标志性的白色球包，步伐优雅而精准地走出。

    “费德勒！费德勒！费德勒！”

    整齐划一的呼喊响彻云霄。

    他走到场边，放下球包，开始有条不紊地整理球拍，动作从容不迫，仿佛这不是一场大师赛决赛，而是下午训练一样。

    国内费德勒的球迷也不少。

    【优雅，太优雅了!】

    【警告!警告!检测到身穿BOSS，战斗力至少10000。】

    【天王：又是领奖的一天。】

    紧接着，主持人声音的音调陡然升高，带着一种介绍传奇开篇的激动：

    “而他的对手……！”

    现场瞬间安静了一刹那，所有目光，包括费德勒的，都投向了那条依旧黑暗的通道。

    “来自中国！年仅——十八岁！从资格赛一路连胜，昨晚更是击败了纳达尔、德约科维奇的——超级黑马！姜——————————鸿！！！”

    “BOOM——！”

    一首极具冲击力的《The Final Game》骤然炸响！

    通道口，姜鸿的身影走进了追光之下！

    他面色平静，手中提着球包，直接扫向那片广阔的球场和山呼海啸的看台。

    他紧握着拳头，向上举起，回应着看台上那片突然爆发的、用中文呐喊的助威声！

    “姜鸿！加油！姜鸿！加油！”

    这声音虽然规模不及费德勒的夸张，不过一个个声音也都竭尽全力的呐喊出来。

    不过姜鸿明白，这是同胞们不远万里来给自己加油助威。

    随着姜鸿的出场，网球论坛的讨论帖子更加疯狂的刷新了起来。

    【出场姿势，逼格拉满!】

    【我也买了一件姜神的战袍，为什么没有这么帅啊！给我发假货，卖家秀啊！】

    【有没有可能，是人的问题呢？】

    姜鸿转过头，看向了不远处的费德勒。

    目前的世界第一人，挑战——从马德里大师赛开始吧！

    费德勒看见姜鸿之后，露出一道友好的笑容。

    姜鸿目光扫过，就看见费德勒将自己的六把球拍整整齐齐的排成了一行

    他的脑海里面忍不住出现一个念头。

    “把他拍线剪了能获得什么奖励？”

    不过这个念头最终还是被姜鸿打消了，毕竟奖励是什么不知道，不过处罚肯定是少不了的。

    费德勒对于姜鸿表现的平静有些惊讶。

    毕竟大部分的年轻球员面对自己的时候，要么是紧张，发挥失常。

    要么是眼神中带着浓浓的战意，准备将自己拉下马。

    而姜鸿这么平静，根本不像是一名年轻小将。

    嗯？

    他是不是看了一眼我的球拍？

    姜鸿回到了休息区之后，放下球包整理了一番。

    刚将东西整理好，就被裁判喊到了网前。

    姜鸿和费德勒来到了球网两边，对视了一眼。

    “先生们，请选择硬币的面向。”裁判突然开口说道。

    “人头!”姜鸿。

    “字!”费德勒。

    姜鸿和费德勒竟然异口同声的开口。

    裁判瞥了一眼两个人，“既然没有异议，那么开始抛硬币。”

    手指轻轻一弹，硬币在空中旋转、跳跃、划出一道弧线，最终落在了地上。

    裁判低下身体确定硬币朝向。

    “字!”
------------

第一百八十八章 遇到正版了，乌鸦嘴，完成建议!

    !

    姜鸿低头看了一眼，这次运气不站在自己这边儿啊！

    “费德勒，你的选择！”裁判转头问道：“发球权还是场地。”

    费德勒的回答，没有丝毫意外，“发球。”

    毕竟在网球比赛里面，发球的优势实在是太大了。

    “好的！”裁判点了点脑袋，“由费德勒先发球，姜鸿选边!”

    而姜鸿只能被动的挑边了，随意伸手指了一下：“这边儿吧！”

    毕竟现在又不是中午，而且作为室内硬地赛，也不会有阳光照射刺不刺眼的问题。

    费德勒伸出手，脸上依旧带着温和而疏离的笑容：“期待我们都能发挥足够水平，打出一场精彩的比赛！”

    姜鸿上前和对方握了一下手，“会的!”

    相比于纳达尔和德约科维奇来说，姜鸿和费德勒的对话显得尤为简短。

    双方转身走到底线位置，开始赛前热身。

    本身经过多轮的鏖战，身体已经疲惫不堪，而且姜鸿相比起费德勒还多打了三轮的比赛。

    如果热身不够充足，在比赛中受伤的风险非常大。

    一直到最后10分钟的时候，双方开始进行发球训练。

    姜鸿这次倒是没有刻意隐瞒自己的发球状态，也没有全力以赴的练习发球。

    毕竟昨天刚刚使用过假装状态不佳的战术，今天肯定不可能起到作用的。

    最后五分钟的时候，姜鸿和费德勒开始对拉了起来。

    对于未来的世界第一人，姜鸿打算试探试探。

    所以在对拉的过程中，刻意突然轰出几发势大力沉的击球。

    不过费德勒却显得非常轻松，回球显得非常轻松，似乎球拍带着粘性一样。

    “Time!”

    随着裁判声音响起，热身时间正式结束。

    姜鸿回到休息区里面喝了一口水。

    虽然刚才只是在练习中试探对方而已，但是也能够看出费德勒的实力，难怪是目前的网坛第一人。

    ……

    “play！”

    裁判声响起!

    “2007马德里大师赛决赛正式开始!”

    “第一局由费德勒发球!”

    姜鸿来到底线位置，压低身体，目光死死地锁定对面身着白色球衣的费德勒。

    深吸了一口气，眼神里面带着跃跃欲试。

    “世界第一人，没有丝毫的前缀!”

    “现在我的对手就是世界上网球实力最强的男人。”

    费德勒的表情倒是显得非常平静，从1998年转入职业以来。

    他遇到了太多的天才球员。

    他出道以来也不是顺风顺水，2002年第一次进入世界前十，成为当时最年轻的前十球员，在2003年的温网拿到了自己的第一个大满贯冠军。

    但是当时和自己同龄的休伊特，早在2001年的美网、2002年的温网拿到了冠军。

    更多的人会觉得休伊特会成为未来的网坛第一人而不是费德勒。

    但是，从2004年开始，费德勒就开始了自己的统治。

    一年之内，斩获了3个大满贯和一个年终总决赛冠军。

    一直截止到现在，费德勒基本上每年都能够斩获至少两个大满贯冠军。

    反而休伊特现在的状态有些沉沦，被伤病围绕。

    天才少年费德勒见到了太多，也有太多的天才如同流星一般滑过。

    费德勒不知道姜鸿会不会是昙花一现，但是对于自己来说，目标永远都是胜利。

    随着裁判的声音，燥热的欢呼呐喊声也逐渐的停歇了下来。

    费德勒站在底线抬起头看了一眼对面的场地。

    简单的拍了拍网球之后，随后抓住网球。

    抛球，身体如同弹簧一样缓缓舒展，球拍流畅轻快的划过。

    “砰!”

    姜鸿死死的盯着费德勒的动作，在第一时间就做好接发准备。

    这颗发球的球速并不是很快，径直砸进了一区外角位置。

    球在落地之后，自身的旋转，让它的飞行轨迹出现一个弯曲的弧线，朝着外场窜去。

    “侧旋外角!”

    姜鸿的反应极快，迅速得出了对方的发球结果。

    脚下迅速启动横移，迅速引拍，准备抢攻。

    毕竟面对费德勒这样的超级巨星，必须要打出自己的气势才行。

    “等等，不对!”

    姜鸿手中球拍即将触球的瞬间，他的脸色瞬间一变。

    因为他发现网球的旋转，远远出乎自己的意料。

    网球的弹跳，明显比自己所预测的要低。

    “果然不愧是费德勒！”

    “不过我也不是吃素的!”

    姜鸿强行改变拍面角度，由抽送变成了推送。

    将球硬生生顶进了费德勒的半场中央。

    而费德勒对此，似乎早有预判一般。

    轻松侧开身体，让出正手，手臂快速挥出，打出一记漂亮的inside–out，也就是正手斜线。

    网球在空中划出一道弧线，落点十分刁钻。

    直接砸进了姜鸿的反手位之中。

    “好深!”

    姜鸿皱了皱眉毛，只能被迫后退位置。

    一边后退，一边击球。

    “上旋—高了!”

    一眼费德勒就看出了姜鸿的问题，这颗球已经掌握在了他的手中。

    虽然对于大部分人来说，这种回球质量已经非常不错了。

    但是对于费德勒来说，无疑是一个机会球。

    费德勒身体微微跃动，正手截击!

    动作小而快，手腕绷紧，快速发力。

    瞬间，网球就划出一道夸张的角度。

    直奔姜鸿的反方向网前死角位置。

    “15:0!”

    裁判的声音瞬间响起。

    本场比赛的第一分已经出现。

    姜鸿从网球处收回目光，抿了抿嘴唇。

    费德勒的发球显得非常沉稳，并没有选择高速发球。

    这不是因为不会，比如今年的法网里面，他就有218公里的发球速度。

    显然，这是对方的战术。

    第一球利用旋转和落点限制了自己的抢攻，并且为他创造了上网的机会。

    整个回合都在对方的构想之中完成。

    姜鸿明白，费德勒不同于自己以往的任何一名对手。

    自己需要适应对方的节奏才行!

    姜鸿回到底线位置，再次做好了接发准备。

    “以不变应万变。”

    姜鸿改变了自己的接发战术。

    “砰!”

    网球迅速飞出，球速飞快。

    “什么？追身球？”

    姜鸿改变战术思路，而费德勒也改变了战术。

    面对高速朝着自己冲来的网球。

    姜鸿来不及深思熟虑，只能重心仓促向侧后方倾倒，右脚尖几乎擦着底线外延踮起。

    持拍手来不及完整引拍，只能凭借手腕的瞬时爆发力，将球拍仓促架在身前。

    球与拍面接触的瞬间，姜鸿的表情变了变。

    “好重!”

    不过，还好网球被挡过了球网，飞向了费德勒的半场。

    但是，还不等姜鸿松一口气。

    费德勒面色轻松，快速侧过身体，双脚分开，正手一记势大力沉的平击。

    “砰!”

    网球如同炮弹一般，直接将球轰进了姜鸿的身后。

    姜鸿根本来不及阻挡。

    30:0!

    缜密的计算、衔接，根本不给姜鸿思考破局的时间。

    整个人所有的动作，没有丝毫的多余。

    好像一个机器人一样精准高效。

    这就是费德勒的实力吗？

    姜鸿握拍的手指，更加用力了几分。

    【状态：兴奋（判断+……）】

    姜鸿回到底线，双脚分开与肩同宽，身体前倾，做好接发姿势。

    抬起头，看向对面。

    “来吧！”

    费德勒的动作，依旧轻松写意。

    抛球、挥拍、击球。

    砰!

    随着击球声，姜鸿瞬间脚下开始快速的移动了起来。

    “外角!”

    没有丝毫的犹豫，鞋底快速的摩擦着球场，横跨边线之上。

    不出所料，网球落地之后，快速的朝着姜鸿弹射而来。

    正手击球。

    随着拍线撞击网球的声音。

    瞬间，网球化作一道绿色的弧光，朝着费德勒的反手顶了过去。

    回球又重又深，直逼底线。

    费德勒眼睛亮了亮，精彩的比赛，能够让冠军的宝座更加闪耀。

    他也不喜欢毫无挑战性的比赛。

    嘭!

    嘭!

    嘭!

    两个人快速的在底线位置横移着。

    “给我回去!”

    姜鸿的每一拍，都是又快又重的高速球。

    寻找着机会，撕开角度，为胜利做铺垫。

    不过费德勒整个人却显得非常轻松。

    回球好像是橡皮糖一样，不停的黏着。

    “不行，得想想办法!”

    一重一轻再一重!

    姜鸿疯狂的改变着自己的击球力量。

    “又是重球!”

    费德勒做出判断，反手击球，准备将球挡回。

    触球瞬间，费德勒突然察觉到不对。

    怎么会这么轻!

    不过临时改变力量，已经来不及了。

    费德勒回球稍短。

    “机会来了!”

    姜鸿的脚步快速移动，立刻闯进场内。

    侧身，正手如同长鞭一样快速甩出。

    一记暴力的正手直线!

    “砰!”

    网球死死的砸在了费德勒的反方向死角。

    球速快的惊人，网球压着底线飞出。

    费德勒甚至没有移动，只是看着网球飞出。

    虽然比赛中需要全力以赴。

    但是网球比赛却非常漫长，如果每一颗球都要竭尽全力的话，反而会被体能给拖垮。

    未来2010年，在温网的比赛中就发生过，一场比赛打了足足11个小时。

    虽然现在还没有这么夸张的比赛出现，但是三四个小时一场比赛也是时有发生。

    作为一名顶尖球员，需要学会，哪颗球可以放弃，而哪颗球必须要展开搏杀。

    费德勒作为一名节奏和战术都把控完美的球员来说，对于刚才的球只可能做出放弃的选择。

    因为那颗球，就算是自己竭尽全力救回去，估计也会让姜鸿衔接下一拍的进攻。

    更多的是，得不偿失。

    30:15!

    “好球!”张盛大声的说道：“姜鸿顶住了压力，在多拍相持之中，选择主动发起进攻，并且轰出了这记漂亮的制胜球。”

    “这一分是对于他勇气的馈赠!”

    而电视机前面的观众，也兴奋的呐喊了起来。

    虽然电视机里面张盛和詹俊说前一两局比赛，选手更多的是寻找节奏和试探。

    但是作为云球迷来说，输球就会失望，赢球就会兴奋。

    现在姜鸿赢了一颗球，当然要喊出来了。

    现场的球迷，也立刻为姜鸿助威了起来。

    “漂亮!就这么打!”

    “姜神的正手真凶啊。”

    “没错，就是要打对攻，别怕他。”

    “认怂输一半啊！”

    姜鸿在确定得分之后，猛地攥了一下拳头。

    面对世界第一，姜鸿当然要学会给自己打气了。

    “拿下第一分就能拿下第二分!”

    “再来!”

    姜鸿重新回到了底线后面，准备接发。

    而此刻费德勒的表情，则非常淡然。

    只是拿到一分而已，自己又没有想着打姜鸿love game!

    费德勒在拍打了几下网球之后，将球高高的抛起。

    “砰!”

    姜鸿的目光锁定对方，在心中猜测着对方的发球落点。

    “内角还是外角呢？”

    或许是因为刚才被姜鸿成功预判到了发球的落点。

    所以这次，费德勒发球的动作，根本没有预判。

    “赌一把!”

    姜鸿视线快速的移动。

    费德勒在法二区内角的时候球速会有所下降，现在是二区。

    “所以……外角!”

    击球声响起的时候，姜鸿的脚步已经朝着边线横移而去。

    跑动过程中，视线依旧锁定着网球。

    “不对!”

    网球飞行的弧线，明显与自己所预测的方向背道而驰。

    “内角!”

    姜鸿也不知道费德勒是和自己打了一个灯下黑，还是本身就准备发内角。

    “完了，姜鸿预判错误了!”

    “果然是经验不够啊！”

    “费德勒的经验太丰富了。”

    不过现在他没有心情思考这个问题，就只有一个想法，那就是完成回球。

    “嗤!”

    随着一道摩擦声响起，姜鸿竟然在高速跑动中，强行拧动脚腕，完成不减速变向。

    “快点，再快点!”

    啪!

    网球砸在球场中，快速的朝着底线射来。

    姜鸿没有丝毫的放松，眼神死死的锁定着网球。

    姜鸿腿部的肌肉力量，在这一刻彻底爆发了出来。

    “砰!”

    在所有人不可思议的目光中，一道击球声响起。

    “赶……赶到了!”

    现场一些球迷嘴巴都忍不住张大了起来。

    这个速度，也太夸张了吧！

    费德勒面对姜鸿在底线横移速度，也有些惊讶。

    不过也只是在水潭中泛起一道涟漪罢了。

    不可能对于他的心态造成太大的影响。

    费德勒目光一闪，突然压低重心，并没有展开进攻。

    而是在所有人的目光中，突然反手切削。

    放出了一记又飘又低的网前小球。

    虽然姜鸿明白费德勒的网前技术非常细腻，但是没有想到这颗球竟然会选择放小球。

    姜鸿当初第一场比赛里面，认识到自己的短板就是网前技术差。

    所以，他花费了将近一半的训练时间来弥补自己的网前短板。

    “来吧!”

    姜鸿突然脚下一蹬地面，全力朝着网前冲去。

    网球即将就要二次落地。

    姜鸿的膝盖几乎已经压在地面上，突然挥出球拍，奋力一挑。

    即使如此紧张的情况下，姜鸿还是没有放弃回球的质量。

    网球的飞行弧度并不高，堪堪飞过网带之后，就快速的下落。

    这让原本准备网前截击的费德勒直接扑了一个空。

    “这么低!”

    虽然姜鸿放小球技术不错，他也有所耳闻。

    但是现在喜欢打网前的球员并没有那么多。

    但是没有想到，姜鸿的网前回球竟然也打的这么漂亮。

    费德勒淡然的脸上，第一次出现了错愕的表情。

    姜鸿在完成击球的瞬间，身体如同弹簧一般，瞬间就弹了起来。

    站在网前，做出封锁的姿势。

    “攻守易形了！”

    费德勒短暂的惊讶之后，脸上露出一道笑容。

    “这还不够!”

    身体瞬间，优雅的拉长，手腕一动，球拍瞬间就灵巧的穿进了网球的侧下方。

    发力，拍线摩擦网球。

    瞬间，网球就划出一道夸张的弧线，快速的朝着姜鸿封锁的反方向冲去。

    “哦——”

    这个击球动作，瞬间让现场的球迷惊呼了出来。

    比赛刚刚开始，就打出这么精彩的一球。

    反方向穿越姜鸿的封锁，原本准备的网前截击，已经没有了用武之地。

    既然费德勒没有放弃，那么自己肯定不会让这回合就这么结束。

    姜鸿突然猛地伸出左腿，压低重心，身体伸展到极限。

    手腕突然发力上挑，网球高高飞起。

    直接被吊向了费德勒的底线位置。

    现场的球迷这个时候，连眼睛都舍不得眨，担心自己错过精彩的时刻。

    原本这种球最合理的处理就是直接放弃，保存体力。

    但是作为人类和机器人最大的区别——就是打出不合理的网球。

    或许，这就是体育运动的魅力之处。

    费德勒转身回追，移动速度飞快，但是并不显得匆忙。

    身体与网球平行，超越网球。

    急停，突然反手伸出球拍。

    “费德勒要干什么？”

    “背身反手!”

    这是费德勒的标志性动作之一。

    而姜鸿这个冒牌也是没少用，还被人说是抄袭。

    而作为正版，出手威力自然是不同凡响。

    瞬间，就拉出一条斜线出来。

    网球直奔姜鸿的底线伸出，姜鸿只能一边后退，一边伸出球拍完成击球。

    直接挥拍将球压进了费德勒的反手死角位置。

    费德勒立刻快速调整站位，反手将球切回。

    虽然费德勒被称为优雅单反，但是单反先天性的不稳定是没有办法掩盖的。

    而这——正是姜鸿的机会。

    立刻连续三拍接连进攻费德勒的反手位置。

    终于在第三拍的时候，费德勒出现受迫性失误，回球的弧度有些高。

    姜鸿立刻快速进场，垫步，腾空而起，顺势完成扣杀。

    直接将球砸进了费德勒的反手死角。

    “30:30!”

    “漂亮!”张盛的声音，突然大了起来。

    “获得一个焦灼的长多拍回合胜利是非常涨士气的。”

    “尤其是双方在网前的几拍不仅仅是球技更是意志与战术的结晶!”

    “除了费德勒和姜鸿之外，很难找出来几位球员能够完成这样精彩的网前战斗了。”

    张盛的声音激动的响起，对于姜鸿进行大吹特吹!

    “砰!”

    “ACE，40:30!”

    费德勒一个高速正手外角球拿到了第一个局点。

    詹俊转过头瞥了一眼张盛，心里面怀疑这个家伙，是不是因为这个家伙的乌鸦嘴，所以让费德勒打出了ACE！

    张盛脸上的表情僵了僵，很快就变得若无其事的说了起来。

    “没关系，相信姜鸿能够调整好状态，在接下来的比赛里面打出更加精彩的接发球。”

    似乎是验证张盛的乌鸦嘴一样，这次费德勒虽然没有拿出ACE。

    但是也直接发球直得，网球直接砸在了边线上面。

    虽然姜鸿完成预测，但是实在是太快了。

    姜鸿挥拍的时候，网球直接砸在了球框上面，直接弹飞了出去。

    1-0!

    詹俊看向张盛的眼神，瞬间震惊了起来。

    而网络论坛的观众，这个时候已经忍不了了。

    “我去，张盛真是乌鸦嘴啊！”

    “没错，本来打的好好的，结果被他给奶输了！”

    “求求他别吹姜鸿了，吹吹费德勒吧！”

    张盛对于詹俊的眼神非常不爽，直接说道。

    “费德勒作为世界第一，实力肯定是毋庸置疑的，姜鸿这个发球局必须要打起120分的精神才行。”

    “面对这样的对手，应该选择稳扎稳打!”

    姜鸿和费德勒交换场地。

    第二局，姜鸿的发球局，从球童的手中接过网球。

    姜鸿瞥了一眼自己的面板。

    【本局完成ACE球：0/2】

    这个建议属于是限时任务，如果本局无法完成的话，就没有机会完成了。

    姜鸿深吸了一口气，闭上眼睛平复自己的心情。

    重新睁开眼睛，抛球、蹬地、转体、挥臂!

    一套动作行云流水，充满了暴力感。

    “平击发球!”

    网球如同炮弹一般出膛，落地之后，没有丝毫的停滞，快速冲进了费德勒的反手空档期。

    快——太快了!

    “ACE！”

    15：0!

    旁边的詹俊看向张盛的眼神，更加惊讶了起来。

    刚才还说要稳扎稳打，结果姜鸿就来了一个ACE球。

    “嘿嘿，张指导的观点非常有意思啊!”詹俊调侃了一声。

    张盛听见这话，表示不服!

    自己怎么可能是乌鸦嘴。

    “费德勒接下来应该会提高自己的接发质量，姜鸿要小心了!”

    自己这么说，总没有办法乌鸦嘴了吧。

    毕竟在顶尖对局中ACE球本身就很难，连续打出来的话就更少了。

    这次可以洗脱自己的乌鸦嘴了吧。

    费德勒深吸了一口气，面色严肃。

    之前在资料和比赛片段里面就能够看出姜鸿的发球质量，但是在应对的时候才能够发现其中的不同。

    他并不是不擅长应对重炮手，恰恰相反，比如他的知名男仆罗迪克绝对是网坛赫赫有名的重炮手。

    双方的战绩来说，费德勒绝对是罗迪克的苦主。

    而姜鸿的发球除了速度之外，落点和旋转都非常奇特。

    【本局完成ACE球:1/2】

    “还差一个!”姜鸿收回目光，看向对面的费德勒。

    “既然这样的话，那就一鼓作气吧!”

    没有磨蹭，回到二区位置，姜鸿把手中的网球高高抛起。

    身体如同拉满的弓弦一般后仰，球拍在空中划出一道凌厉的弧线。

    “砰！”

    “啪!”

    挂网了!

    “额，姜鸿一发失误，还是太追求ACE球了！”

    张盛心里面松了一口气，这么看来给自己洗刷乌鸦嘴的传闻了。

    姜鸿吸了一口气，从口袋里面掏出另外一颗网球。

    准备二发!

    “嘭！”

    一声脆响，网球瞬间带着披风声呼啸而来。

    “内角!”

    费德勒快速做出反应，身体瞬间沿着底线朝中场横移。

    瞬间，砸在中场，快速弹射而出。

    侧身、挥拍!

    费德勒的手臂拉出残影。

    不过球拍，最终也挥了一个空。

    “ACE!”

    “30:0!”

    【叮、检测到宿主完成建议，是否领取奖励!】

    姜鸿的脸上露出一道灿烂的笑容。
------------

第一百八十九章 加BUFF，预判达人，糟糕!

    !

    随着电子广告牌上面，出现ACE球的动画。

    瞬间，张盛的表情僵在了脸上。

    怎么？

    难道我真的是乌鸦嘴不成？

    不禁陷入了自我怀疑之中。

    一旁的詹俊转过头看了一眼张盛，忍着笑说道。

    “在一发失误的情况下，姜鸿依旧保持自己的心态。”

    “直接打出一记漂亮的高速ACE球!”

    而这个时候，网球论坛里面，立刻热闹了起来。

    【我去，张盛的这张嘴巴也太准了吧？】

    【哈哈，姜神牛逼!】

    【现在张盛需要做的就是去支持费德勒。】

    【你知道，对一名姜吹来说，不能吹姜神有多么痛苦吗？】

    ……

    姜鸿眨了眨眼睛，任务就这么完成了？

    “领取!”

    姜鸿立刻在心里面默念了一声。

    【叮、恭喜宿主获得奖励；状态:气势如虹】

    毕竟和费德勒打比赛，能够加个BUFF，他当然不会错过。

    【状态:气势如虹(发球+10%，接发预判+5%)】

    老实说，姜鸿并没有太大的感觉。

    费德勒看见姜鸿脸上灿烂的笑容，扬了扬眉毛。

    难道是因为一连打出两颗ACE球，这么开心吗？

    虽然如此，费德勒在心中，默默把姜鸿的威胁性上调了一个档次。

    他的发球技术，确实非常出色。

    姜鸿从球童的手里面，接过两颗网球，回到了底线位置。

    啪!

    啪!

    啪！

    用球拍在地上敲击了几下，突然伸手抓住网球，高高掷起。

    费德勒的眼神中，带着专注的光芒。

    这一次，他不打算坐以待毙。

    “砰！”

    击球声响起的瞬间。

    “漂亮!”

    “依旧是高速平击球！”

    “姜鸿是否能够延续自己火热的状态？”

    费德勒立刻前踏一步，侧身引拍，正手击球。

    “嘭!”

    感受着球拍传来震感，费德勒有些惊讶。

    姜鸿竟然一连数颗球，发球质量都这么高。

    不过，费德勒依旧展现出了自己优秀的接发技术。

    整个动作，行云流水，但是回球却非常凶狠。

    网球，瞬间直冲姜鸿的反手位置。

    姜鸿击球结束之后，才发现费德勒竟然再次前压身位。

    进入相持之后，费德勒通过自己丰富的经验，打了姜鸿一个措手不及，完成得分。

    30:15!

    “罗杰，漂亮!”

    “加油，罗杰。”

    “就这么打!”

    瞬间，看台上面就爆发出巨大的呐喊声和助威声。

    随后，姜鸿重新站在底线位置。

    球场中的声音瞬间安静了下来。

    抛球、蹬地、挥拍、击球。

    “哦！”

    一阵惊呼声响起。

    “内角ACE球，又是ACE球!”

    “第一个发球局，姜鸿就打出了三颗ACE球。”

    “无与伦比的发球技术。”

    詹俊的声音瞬间响起，充满了激情。

    张盛脸上被憋的通红，吹姜鸿的活是自己的啊！

    不过张盛也怀疑自己一开口，就会把姜鸿给奶输，所以最终还是决定闭嘴。

    40:15，局点。

    姜鸿拿到了自己的第一个保发点，手指捏着网球。

    “砰!”

    “OUT！”

    击球声刚刚响起，随之司线的声音便响起。

    发球出界!

    这颗发球的失误，并没有影响到姜鸿的心情。

    从口袋里面抓住另外一颗网球，准备二发。

    抬起头看了一眼对面的费德勒，对方的表情依旧平静。

    姜鸿轻轻侧身，后脚跟微微踮起，整个人如同拉满的长弓，将网球抛向空中。

    网球离开指尖的瞬间，姜鸿身体也随之而动，后脚猛地蹬地，膝盖绷直发力，整个人向前窜出半米。

    肩膀顺势转动，原本下垂的球拍，刹那间便被快速拉升，手腕内扣。

    “砰!”

    网球瞬间在空中划出一道剧烈旋转的弧线，重重的砸在地上。

    突然，猛地窜高!

    “上旋球!”

    费德勒的目光猛地缩了一下，之前网坛属于二人转，主要就是他和纳达尔两人竞争。

    而纳达尔的标志性发球，就是超级上旋球。

    而姜鸿这颗发球，虽然稍稍逊色于纳达尔最佳状态，但是也能够比拟他的常规状态下的超级上旋球了。

    职业网坛属于贪多嚼不烂，大部分球员追求的是某项技术远超其他球员。

    而姜鸿这样的暴力平击发球手，上旋球竟然也会这么出色。

    不过现在并不是考虑这些的时候。

    “外角!”

    费德勒瞬间对于发球落点完成了预判，立刻打出自己标志性的单反。

    虽然单反技术先天就存在不稳定性。

    不过，费德勒的回球却既平又快。

    网球沿着中线，直奔姜鸿的深区底线而来。

    “嗯？”

    姜鸿皱了皱眉毛，心中有些疑惑。

    既然费德勒已经对于自己发球的落点和弧线都完成了预判，为什么没有选择变线。

    而是将球打向了中场，沿着中线直奔底线深区。

    难道是准备打深区，对于自己进行压迫？

    虽然这种回球的质量已经很高了，但是姜鸿的脑海里面只有一个想法。

    “进攻!”

    面对费德勒这种风格的球员，如果和对方缠斗的话，不但对于体能的耗费非常高，迟早被黏死。

    不是你死就是我活!

    姜鸿拉开留出正手，直接抽出一拍大角度变线。

    费德勒见状，眼睛一亮。

    果然不出自己所料。

    在昨天晚上搜集姜鸿资料的时候，费德勒就已经发现他非常喜欢进攻。

    早有所预料的费德勒，身体快速转向，几个大步跨出。

    转瞬之间，费德勒出现在了边线位置。

    网球即将飞出费德勒的覆盖面积，突然，他果断出手。

    在正手极限位置直接兜出一记带着强烈旋转的正手大斜线。

    网球划出一道诡异的弧线，网球砸在了边线内侧!

    “糟了!”

    姜鸿慌忙移动之后快速挥拍。

    最终，球拍也只是打穿空气而已。

    40:30。

    姜鸿深吸了一口气，抬起头望着对面的费德勒。

    对方刚才打中路深区是故意的。

    明显是特意给自己设置的一个陷阱罢了。

    姜鸿摇了摇头，回到底线之后，调整呼吸。

    重新准备发球。

    “砰!”

    一道清脆的击球声之后，网球如同炮弹一般飞出。

    “内角？外角？”

    “外角!”

    费德勒的目光快速的闪烁，在脑海中思考着姜鸿发球的落点。

    就算是费德勒这样的网坛第一人，也不可能百分百的正确预测发球落点。

    “外角!”

    突然，费德勒注意到姜鸿的手腕，脑海中瞬间得出了答案。

    身体随之启动，快速的朝着边线奔去。

    跑动、急停、转向、挥拍!

    嘭!

    球拍传来击球声，不过命中网球的瞬间。

    费德勒的表情就出现了变化。

    太快，旋转太强烈了！

    “啪!”

    网球迅速的离开球拍，飞了出去。

    网球迅速笔直的装在了球网上面。

    “game，姜鸿，1-1!”

    裁判的声音快速响起。

    “漂亮!”

    “一颗发球直得，姜鸿拿下了第二局的比赛。”

    “重新站回了同一起跑线。”

    詹俊立刻快速大声的汇报了比赛的分数。

    姜鸿吐了一口气。

    比赛需要一步一步来，给自己设定目标，先进决赛、先赢一局、先赢一盘、赢下比赛，拿到冠军!

    发球局完成保发!

    而观众们也在兴奋的呐喊着

    虽然赛前大部分华夏球迷和观众都支持姜鸿。

    但是，看见姜鸿完成保发还是忍不住激动。

    而国外的观众也很开心，至少今天的比赛，不是一场无聊的屠杀。

    大部分球迷，还是希望能够看到一场精彩的龙争虎斗。

    轮到费德勒的发球局之后。

    他整个人的状态进一步提升，直接用两个漂亮的发球直得，拿到了领先优势。

    这两次，姜鸿全部猜对了网球的落点位置，不过最终却来不及回球。

    “30:0!”

    虽然发球局的优势很大，但是胜负手就在于能否完成破发。

    面对比分落后，姜鸿深吸了一口气。

    “就算是没有办法破发，也得给费德勒制造一些麻烦才行。”

    他知道，一旦费德勒起势的话，自己比赛的难度可是成倍的增加啊！

    姜鸿在心里面思索着费德勒的发球规律，之前两颗发球都是外角。

    “那么这颗如果是一发的话，应该还会是外角吧？”

    既然没有更好的办法，那么就只能赌一把了。

    姜鸿脚下一蹬地面，立刻快速的朝着边线横移而去。

    “赌外角!”

    勇敢者，是会受到命运的馈赠。

    而姜鸿也没有例外，果然这次费德勒的发球。

    是——外角!

    姜鸿快速挥拍，直接拉出一条斜线出来。

    面对费德勒太着急的话，反而会被对方抓住机会。

    姜鸿这次让自己变得耐心一些，利用自己夸张的移动速度，和费德勒缠斗了起来。

    嘭!

    嘭!

    嘭!

    击球声此起彼伏，双方都没有丝毫避让的心思。

    来回奔跑之后，双方都开始大口的喘起了气。

    跑动中，姜鸿目光闪烁了一番。

    心中做出了决策。

    “进攻反手!”

    既然费德勒喜欢打反手，那么自己就成全他。

    姜鸿开始不停的进攻着费德勒的反手。

    费德勒对此，则是用自己的单反回球，偶尔还能组织反击。

    看的观众席上的球迷一阵惊呼。

    毕竟单反确实很帅啊！

    在第十拍的时候，姜鸿突然正手平击。

    加大了进攻力度。

    网球带着破空声，擦过了球网，贴地弹向左侧半场。

    费德勒双脚交错，脚步落在底线外三十多厘米处，右腿向后蹬借力，上半身拉满向左侧拧转。

    触球瞬间，费德勒的表情突然发生了变化。

    “糟糕!”

    “太重了!”

    原来费德勒的单反力量有些不够，网球瞬间弹向了姜鸿的发球线前。

    机会来了！

    而姜鸿对此，当然是不会错过，立刻上前几步，快速引拍击球。

    砰!

    正手平击，直接将球抽进了费德勒的反方向死角。

    30:15。

    扳回一城!

    姜鸿没有丝毫表示，转过头回到了底线位置。

    重新做好接发姿势，目光紧紧的盯着费德勒的发球动作。

    “砰!”

    击球声响起的瞬间，姜鸿已经开始行动。

    “内角!”

    脑海里面，下意识的跳出了网球的落点。

    身体没有丝毫的犹豫，立刻展开行动，脚下前跨一步。

    直接踮起右脚，快速引拍，并不是常规的卸力格挡。

    而是顺势发力的正手平击，拍面精准的命中网球的侧后方。

    白色球线瞬间凹陷，又随之弹回。

    “什么？”

    “面对，费德勒205公里的发球速度，姜鸿竟然选择了抢攻!”

    现场的球迷，脸上写满了不可思议。

    就算是费德勒也有些惊讶。

    要知道，平时他在发内角的时候，球速会下滑。

    但是这颗发球非常完美，球速非常高。

    费德勒有些想不通，姜鸿怎么总是能够猜对自己的发球落点。

    网球如同炮弹一般，擦着球网的顶端飞过，直接砸进了发球区的T点。

    费德勒还没有来得及从发球动作中完全收回重心，但也强行伸出球拍去够。

    不过一切只是徒劳!

    球拍与球，最终还是差出了一个拳头的距离。

    30:30，比分拉平。

    网球论坛里面

    “嘶，太残暴了!”

    “以前的时候看大满贯也没有这么紧张啊，今天感觉自己的心都快要跳出来了。”

    “这可是华夏男子网球的最好成绩啊!”

    “纠正一下楼上，是亚洲男子最好成绩!”

    “姜神的预判太牛逼了，这个接发局还没有猜错过啊！”

    第五颗球，姜鸿对于费德勒的发球再次成功预判。

    双方在底线僵持中，费德勒突然选择变奏。

    通过自己火热的手感，放出了一颗漂亮的小球。

    姜鸿的网前技术，自然是无需多言。

    快速上赶、落位、调整、引拍。

    嘭!

    瞬间反手切削，直接穿过了费德勒的防守区。

    双方在网前搏杀的过程中，姜鸿最终获得了胜利。

    再次扳回一分，30:40。

    看台上面的华夏球迷，则是激动了起来。

    姜鸿竟然拿到了破发点，这才第三局啊！

    “再来一个，再来一个!”

    而此刻，转播间里面的詹俊和张盛也是一脸的激动。

    “姜鸿!机会来了!”詹俊的声音徒然拔高，语气中充满了激动。

    “破发点，谁能够想到，在姜鸿和费德勒的比赛中，第一个破发点竟然是姜鸿拿到的!”

    “这个十八岁的年轻人，给了我们太多的惊喜。”

    “镜头给到了姜鸿，眼神专注，并没有因为破发点而出现情绪波动。”

    姜鸿站在底线位置，压低身体重心，脚下轻轻的跃动，保证自己在第一时间就能够完成启动。

    “来吧!”

    姜鸿知道，自己能够拿到破发点，和“气势如虹”的状态密不可分。

    既然这样的话，那就一鼓作气拿下比赛。

    费德勒皱了皱眉毛，对于这样的结果，他在赛前完全没有料到。

    对于破发费德勒能够接受，但是在第三局就被拿到了破发点，这有些太快了。

    不过作为经历过各种大风大浪的费德勒，很快就调整好了自己的心态。

    抛球、蹬地、挥臂!

    “砰!”

    网球迅速飞了出去。

    一区内角球，球速并不算快，但是落点却非常不错，紧贴着T点落下。

    姜鸿此刻的注意力集中到极限的地步，立刻用自己稳定的接发技术，将球砸进了费德勒的反手深区。

    费德勒立刻反手一顶，并没有选择后退，而是在底线位置，直接和姜鸿硬拼了起来。

    姜鸿知道，和费德勒这样的对手不能打长多拍。

    必须速战速决!

    三拍之后，姜鸿寻找到了一个不是机会的机会。

    姜鸿直接正手强行发动进攻。

    网球瞬间加速，炮弹一般的轰向费德勒的反手位边线。

    费德勒的防守区域实在是太广了。

    快速迈开大步，身体重心压得极低，几乎快要失去平衡的情况下，竟然单手反拍，切出来了一颗网前小球。

    “什么？”

    “这都行!”

    现场的球迷，瞬间倒吸了一口凉气。

    “又来了!”

    费德勒确实很喜欢小球，这场比赛已经打出来好几个了。

    网球在飞过球网之后，就快速的坠落。

    质量很高!

    姜鸿心头一紧，立刻咬紧牙关!

    再次爆发出极限速度，步频极快，都要抡出残影了。

    网球即将二次坠地的时候，姜鸿突然把球拍刺进了网球下方，堪堪触球，往上一挑。

    瞬间网球就高高的飞了起来。

    网球的球速并不快，费德勒眼睛一亮。

    几乎不需要移动站位，轻轻跳起，从脑后由下而上引拍。

    一记干脆利落的高压扣杀球!

    “砰!”

    网球如同离弦之箭，直奔姜鸿底线位置。

    “完了!”

    张盛下意识的喊了一句。

    姜鸿的眼睛，死死的锁定网球的飞行轨迹。

    破发点的球，姜鸿当然不会选择放弃。

    腿部的肌肉在这一刻，瞬间绷紧、发力。

    姜鸿的速度，彻底爆发了出来，疯狂的朝着底线狂奔而去。

    “好快!”

    “能不能追上这颗球？”

    所有关注这场比赛的人，心中拥有同一个疑问。

    “嗤!”

    一阵脚步的摩擦声响起。

    “姜鸿滑步超过了网球!”

    姜鸿身体与底线平行，右手反拍，手臂向后完全舒展，拍面瞬间命中网球。

    “嘭!”

    “背身单反!”

    瞬间，现场就有人惊呼了出来。

    姜鸿竟然在费德勒面前，用出了他标志性的技术。

    关公门前耍大刀？

    姜鸿经过和加奎斯特的陪练卡之后，他的单反属性正在直线飞升！

    网球落地之后，瞬间高高弹起。

    而姜鸿并没有停止，完成击球的瞬间立刻高速转身调整身位，应对下一拍的进攻。

    费德勒被压退半步，立刻快速将球抽回。

    姜鸿立刻小碎步调整位置，快速引拍，调整拍面，小幅度弧线加速。

    随着一声脆响之后，网球沿着边线，瞬间砸进了底角。

    斜线变直线!

    “game，姜鸿，2-1!”

    球场中，竟然短暂的寂静下来。

    随后，就是山呼海啸般的声音。

    “破发了，姜鸿真的破发了!”

    “破发了费德勒，世界第一人。”

    “牛逼!！”

    姜鸿猛一攥拳，心中的兴奋再也无法掩盖。

    【状态：兴奋(……)】

    姜鸿的“气势如虹”状态，也随之消失。

    BUFF时间到了啊！

    在第三局结束之后，姜鸿则提着球拍回到了休息区。

    从保温箱里面取出运动饮料喝了一口，开始在心里面复盘起了刚才的比赛。

    费德勒的表情严肃，他没有想到姜鸿的预判能力竟然这么强。

    看来自己得变奏啊!

    “time!”

    姜鸿正在心里面思索的时候，突然裁判的声音响起。

    90秒的局间休息时间结束了。

    回到球场底线位置，姜鸿从球童的手里面接过网球。

    抬起头看向对面的费德勒，对方的脸上轻松的笑容已经消失的无影无踪。

    “又来到了姜鸿的发球局，要知道发球一向是他的优势，能否拉开差距，就看这局姜鸿的表现。”

    “当然，我相信他不会让我们失望的!”

    张盛这个时候再也忍不住，兴致勃勃的喊道。

    与此同时!

    姜鸿的目光一横，加快进攻节奏。

    抛球。

    “啪!”

    一发，直接挂网。

    费德勒面对姜鸿的一发失误，心里面并没有放松。

    毕竟姜鸿不只有平击发球，根据资料显示，对方的上旋发球和侧旋发球都非常有威胁性。

    张盛看见这一幕，愣了一下，随后摆了摆手表示。

    “一发失误，没关系。”

    “相信姜鸿可以调整好状态，让我们期待他的二发!”

    姜鸿捏着网球，目光闪烁了一下。

    “保守还是进攻？”

    在和费德勒这种高手的对局中，保守往往就代表着失败。

    本身纸面实力就不如对方，如果还不拼一把的话，那就更难了。

    想到这里，姜鸿下定了决心。

    手指轻轻的将网球抛起。

    蹬地、转体、挥拍，击球!

    砰！

    “好快!”

    看见网球的飞行速度，费德勒目光都变得凝重了起来。

    身体立刻快速的移动，争取能够完成接发。

    网球重重的落在球场上。

    “OUT!”

    发球出界!

    瞬间，现场观众席响起了一片喧哗。

    姜鸿竟然打出了双误。

    “0:15!”

    裁判的声音，随即响起。

    张盛脸上的表情瞬间僵住了。

    哈？

    他怎么感觉这个乌鸦嘴的帽子戴在自己头上取不下来了。

    旁边的詹俊看向张盛的眼神一脸惊恐

    网球论坛里面，这个时候立刻快速的刷起了屏。

    【原来我觉得大家是在开玩笑，现在确定张盛真是乌鸦嘴啊！】

    【刚夸姜神一句，结果姜神就双误了。】

    【什么因果律武器？】

    【张盛能不能夸奖费德勒几句啊？】

    姜鸿的眉毛立刻皱了起来，并不是因为双误。

    而是他感觉到自己在猛蹬地面的时候，突然右腿好像被拉扯了一下。

    随后，就传来一阵胀痛的感觉。
------------

第一百九十章 伤病减免卡，启动，抢七!(已修改)

    姜鸿稍微活动了一下自己的腿部，稍微皱了皱眉毛。

    自己这不会是受伤了吧？

    没有办法去找医疗团队确认，毕竟一般只有在局间休息或者盘间休息的时候才能医疗暂停。

    否则的话，在下个局间休息之前的比分都会算给对手。

    所以伤停的问题，姜鸿果断的选择放弃。

    “系统!”

    姜鸿在心里面默默的呼唤了一声，眼前瞬间出现了湛蓝色的面板。

    【状态:腘绳肌一级拉伤(速度-15%……)】

    原本姜鸿还以为是抽筋之类的问题，结果竟然给自己来了一个大的。

    看来自己真是有点儿霉逼气运在身上的。

    面对这种问题……

    带伤打比赛，那当然是不可能。

    你说退赛？

    嗯，这或许是大部分球员的选择，但是绝对不包括姜鸿。

    谁让姜鸿是一个纯粹的挂壁呢！

    距离完成黄金之路，连穿世界前三，捧起马德里大师赛的冠军，就只剩下最后一哆嗦了。

    “必须坚持下去!”

    这是考验意志的时候了!

    姜鸿在心中大喊一声。

    “系统，【伤病减免卡】，启动!”

    有道具当然要使用了。

    忍着痛打比赛，到时候肯定得输的一败涂地。

    毕竟姜鸿现在还没有横扫全世界的实力。

    【叮、伤病减免卡已使用!】

    下一秒，姜鸿就感觉自己的大腿后侧传来热热的感觉。

    绝对不是放屁了。

    随后，疼痛的感觉消失的无影无踪。

    姜鸿伸出手，轻轻的捏了捏。

    刚才疼痛的感觉，确实消失的无影无踪了。

    伤病减免卡真是个好东西，得好好存几张。

    周围的人看着姜鸿表情不停的变化，心里面觉得有些莫名其妙。

    费德勒看着姜鸿，挑了挑眉毛，心中有些疑惑。

    “捏大腿后侧，难道受伤了？”

    面对姜鸿磨蹭的行为，裁判终于忍不住了。

    “time!”

    提醒姜鸿发球时间。

    哦哦，原来发球时间快结束了。

    姜鸿没有丝毫磨蹭，侧身站在底线。

    再次将网球从指尖抛起。

    随着“砰”的一声脆响，网球瞬间飞了过去，不过球速并不是太快，但是质量也还算可以。

    网球砸进对面的二区内角之后，便快速的朝着底线冲去。

    这种质量的发球，以费德勒的接发技术自然没有问题，反手轻轻一顶，就将球抽进了姜鸿的正手底线位置。

    “进攻!”

    盯着网球的落点，姜鸿的脑海里面只有一个念头。

    身体随即而动，当网球来到腰部位置的时候。

    姜鸿立刻侧开身体，右脚后退蹬地转胯。

    没有伤病的身体，打起球真爽啊，快速引拍击球，直接抽进了费德勒的反手位置。

    连续僵持了几拍之后，姜鸿出现受迫性失误。

    在后退的过程中，球拍没有完全包裹住网球，所以回球的弧线稍高。

    面对这个失误，不管网球还是对手都不会等待。

    原本准备借力挥拍，瞬间传导戛然而止，姜鸿只能依靠自己胳膊上面的力量顶回去。

    “砰！”

    小幅度引拍，球拍命中网球。

    原本费德勒还准备跑位救球，但是姜鸿的回球威胁并不大。

    费德勒立刻随球而上，立刻展开了一拍进攻。

    直接将球敲进了姜鸿的反方向的死角里面。

    30:0!

    费德勒皱了皱眉毛，看了一眼姜鸿的腿部。

    “刚才的动作只是他的障眼法？”

    “跑的这么快，没点儿受伤的迹象啊！”

    不过姜鸿有没有受伤，都不会改变自己夺冠的决心。

    面对这个冠军，势在必得，全力以赴。

    “呼!”

    姜鸿吐了一口气，目光依旧坚定。

    一路击败罗布雷多、纳尔班迪安、纳达尔、德约科维奇，目标就是这个冠军。

    如果在这里输掉比赛，对于自己来说就是失败。

    姜鸿用球拍轻轻的拍打着网球，调节着自己的心情。

    抛球。

    “砰!”

    姜鸿猛地一蹬地面，腿部瞬间爆发出极大的冲击力，重重的甩出球拍。

    “漂亮的外角球!”

    “214公里的时速，费德勒根本来不及防守!”

    詹俊看着姜鸿连续两颗球失利，心里面不由得紧张了起来。

    要知道，不少华夏球员有一个毛病，在比分落后的时候很难组织起进攻，甚至会着急频繁失误。

    在比分领先的时候，还喜欢浪。

    在姜鸿以往的比赛中，虽然没有见过这样的画面。

    但是面对世界第一的费德勒，发生什么情况都有可能发生。

    而现在，姜鸿打出一记漂亮的ACE球，扳回一分，詹俊心中的担忧也被打消了。

    30:15。

    姜鸿猛地握了一下拳头。

    得分之后，站在底线，思考了一下。

    一直使用平击发球，已经被费德勒抓到了一些习惯。

    所以必须得变奏才行!

    交叉使用，这次姜鸿直接轰出一记上旋发球。

    球速极快，网球带着锐利的破空声直奔费德勒的正手位。

    此刻的费德勒表情非常平静，屈膝降低重心，网球弹地瞬间迎上。

    没有任何多余的引拍动作，仅仅是依靠手腕的爆发力，瞬间将球抽回。

    姜鸿还没有来得及移动，网球瞬间就从他的身边穿过，砸在了底线上面。

    “return ace!”

    随着这颗球之后，球馆内短暂安静了一下，就爆发出山呼海啸的呐喊声。

    不仅仅是费德勒的这颗接发球实在是太漂亮了。

    最重要的是，费德勒拿到破发点了。

    “回破、回破、回破!”

    费德勒的球迷，大声的呼喊着。

    40:15。

    而詹俊也皱起了眉毛，“费德勒拿到了两个破发点。”

    “现在姜鸿的处境非常的被动，需要顶住压力才可以啊!”

    姜鸿转过身从球童手里面接过网球之后，并没有着急回底线。

    而是去台子上取过毛巾擦了擦脸上的汗水，心里面琢磨着刚才的球。

    “还是注意力不够集中，不然的话，按照我的速度能够完成回球的。”

    不过姜鸿并不是自怨自艾，或者怨天尤人。

    而是在心里面思索着解决的方法!

    “网球比赛里面的接发节奏太快，而且费德勒本身就是快速硬地的高手。”

    “速度这一块儿，肯定得拼了！”

    “你快，我就得更快，看来得用……来弥补了!”

    回到底线位置之后，姜鸿没有丝毫的磨蹭，直接抛起了手中的网球。

    “比赛继续!”

    “让我们看看姜鸿这颗球的表现!”

    詹俊的嘴巴，好像机关枪一样。

    “姜鸿没有选择以往的平击发球，发球速度并不快!”

    网球直接沿着中线，直接砸进了费德勒半场的一区内角。

    此刻的费德勒注意力已经集中到极限，对此。

    立刻快速前跨出两步，正手引拍将球击回。

    与此同时，另外一边。

    姜鸿在发球结束之后，没有丝毫的停滞。

    立刻向前跨出一步。

    笨鸟先飞，而姜鸿这只高速鸟也同样能够先飞。

    “砰!”

    小碎步调整站位，引拍，打进费德勒的反手位置。

    “跑!”

    依旧没有等待着费德勒的回球，再一次提前行动。

    朝着网前奔去。

    虽然姜鸿提前跑动，但是并不代表他的击球质量下降。

    费德勒看着姜鸿的回球，直奔底线而来，死死的压在底线位置。

    即使是费德勒面对这种深区球，也只能后退一步。

    正手上旋，再拉出一条斜线。

    抬起头，“他什么时候出现在网前了。”

    面对呼啸的网球。

    姜鸿立刻伸出球拍，轻轻一滑，直接在网前，将球垫进了对角。

    “什么？”

    费德勒强行改变重心，立刻朝着网前狂奔而去。

    “给我回去!”

    一阵脚步声之后，费德勒在网球即将二次落地的时候。

    终于将球高高跳起。

    阴影——球拍的阴影。

    “又是姜鸿!”

    网球刚刚飞过球线，姜鸿立刻就快速引拍。

    正手截击!

    网球直接从费德勒的右侧快速飞过。

    “漂亮!”

    不等司线和裁判，詹俊立刻就呐喊了起来。

    “紧凑的节奏，严密的战术，超强执行力!”

    “面对现场中的压力，姜鸿依旧表现的冷静非常!”

    太夸张了，似乎整个球场里面全都是姜鸿的身影一样。

    一直沉默的张盛皱了皱眉毛。

    作为解说过姜鸿比赛最多的人，要说起对于姜鸿的风格最了解的话，绝对是非他莫属。

    不对!

    这不是姜鸿的风格啊？

    在回球的时候，姜鸿往往会选择谋定而后动。

    甚至很多时候，不管是观众还是解说基本上在心里面已经默念死球的情况。

    姜鸿都已经以自己风驰电掣的速度，完成救球。

    但是这个回合，姜鸿基本上都是提前移动。

    预判费德勒的回球方向。

    难道是技改？

    可是技改也不会在比赛到一半，赛中突然技改的啊！

    而且这种风格的改变，可没有这么简单。

    当然，挂比的技改只看自己的基础数值够不够高而已。

    “有用!”

    姜鸿眼睛瞬间一亮，脸上满是惊喜。

    既然好用的话，那就往死里用。

    面对姜鸿保住一个破发点，费德勒并没有着急。

    他的手中还有一个破发点。

    重新压低重心，双手持拍，目光死死的盯着姜鸿。

    “进攻!”

    现在时间拖的越久，对于自己来说就越不利。

    将球高高抛起，从身后引拍。

    “平击发球!”

    费德勒脚下立刻开始改变，准备行动。

    “啪!”

    刚跑两步，就听见一声闷响。

    撞网了！

    一发失败。

    “二发!”

    姜鸿捏了捏网球，心里面没有太大的波动。

    毕竟平击发球，本身失误率就比较高。

    在比赛中，不出现失误的可能性实在是太小了。

    二发，姜鸿决定降低速度，加强旋转。

    此刻的费德勒犹如嗜血的鲨鱼一样，面对这种发球，他当然不会错过。

    立刻上前一步，正手狠狠地抽击在网球上。

    回球又快又平，直奔姜鸿的脚下。

    面对追身。

    姜鸿只能无奈后退，突然脚下一个踉跄。

    身体后倾，不行!

    突然，反手切削，网球带着侧旋，飞向了中场。

    费德勒一击没有杀死比赛，那么就再一击。

    大步上前，正手又是一记势大力沉的平击球。

    瞬间轰进了，姜鸿的正手空挡。

    “完了!”

    看台上面的华夏球迷看见这一球，心中只有这个念头。

    “追上去，追上去!”

    姜鸿的双腿似乎能够轮出残影一样。

    比起上一场比赛更快。

    砰!

    网球落地。

    “再快一点、再快一点!”

    网球高高的弹起，姜鸿挥动球拍。

    “呼!”

    球拍划过空气，而网球则是侧着球拍飞过。

    好吧，目前自己的速度是86，而不是96。

    咚咚咚……

    转过头，看着砸在边档上面，轻轻的的弹跳着的网球!

    “看来，还得练啊！”

    “game，费德勒，2-2!”

    费德勒完成了回破，双方重新站在同一起跑线上面。

    整个球场，瞬间爆发出巨大的声浪。

    面对被破发，要说一点儿反应都没有事不可能的。

    因为刚才的伤病，确实影响到了姜鸿的注意力。

    不过姜鸿并没有气馁。

    “既然能够打出第一次破发，那我就能打出第二次破发!”

    姜鸿攥了攥拳头，望着对面的费德勒。

    比赛重新恢复继续，费德勒发球局。

    “砰!”

    费德勒发球了，姜鸿瞬间开始行动。

    辗转腾挪，大规模覆盖自己的半场，跑动接发。

    姜鸿在正手击球的瞬间，引拍角度略大，其实回球的失误很小，只是细节问题。

    但是在和费德勒的比赛中，细节失误，确实致命的。

    费德勒立刻抓住机会，跑至网前，直接给姜鸿来了一个垫步高压扣杀!

    拥有发球的费德勒，没有给姜鸿任何喘息的机会。

    砰!

    砰!

    砰!

    费德勒气势如虹，似乎刚才的被破发到破发，让他整个人的状态都变得火热了起来，直接以love game结束了强势保发。

    “game，费德勒，3-2。”

    裁判的声音，再次响起。

    面对比分落后的，詹俊安慰着电视机前的观众。

    “没关系，姜鸿现在的比分并不能算是落后。”

    “双方各拿到一个破发，就相当于都没有拿到破发。”

    “所以，还是处于平局。”

    局间休息，姜鸿并没有去休息区，而是给裁判做了一个召唤医疗师的手势。

    “医疗暂停！”

    这倒不是因为姜鸿的腿不舒服，主要是现在费德勒的手感太火热了，得办法晾晾才行。

    姜鸿并不觉得喊医疗暂停是什么丢人的事情。

    裁判的声音立刻通过麦克风传了出来。

    这个时候，所有人都愣住了。

    “姜鸿受伤了？”

    华夏球迷和解说心里面都满是紧张，拳头都紧紧的攥了起来。

    刚才不还跑的这么欢实吗？

    而要说最紧张的，就是海德、阿迪还有IMG这些和姜鸿有利益关系的公司了。

    明眼人都能够看得出来，姜鸿是一颗冉冉升起的新星。

    但是，伤病可以说是运动员最大的敌人了。

    一旦受伤，到时候谁也说不清未来到底会怎么样。

    而马克杰和付云龙两个人，则是在休息区不远的地方，因为医疗暂停两个人也不能入场的。

    尤其是马克杰已经接到了电话，如果姜鸿受伤的话，就劝姜鸿退赛。

    虽然拿到大师赛冠军能够获得巨大的商业利益。

    但是万一要是因为这次比赛出现后遗症的话，很有可能会给球员整个职业生涯造成影响。

    再说了，姜鸿的对手可是费德勒，就算是健康状态也不一定能赢，输了就更不用说了。

    与其赌虚无缥缈的冠军，还不如退赛修养，回头再战。

    所以，马克杰立刻给姜鸿打着手势，询问他的状况。

    对此，姜鸿则是耸了一下肩膀，摇头示意自己没事儿。

    这一幕，瞬间被摄像头捕捉到了。

    詹俊和张盛看见这一幕，瞬间就明白了过来。

    原来是战术暂停啊！

    毕竟按照常规的教育来说，没有伤病喊医疗暂停有些不合适。

    所以，詹俊咳嗽了一声，委婉的说道。

    “看姜鸿表现非常活泼，伤势应该并不严重。”

    “医疗暂停之后，能够恢复比赛。”

    此刻，网管中心的孙主任，则是长长的舒了一口气。

    “没事儿就好，没事就好!”

    毕竟最重要的就是明年的奥运会。

    好不容易姜鸿横空出世，男网竟然机会拿牌啊！

    要是受伤，就完蛋了。

    孙主任已经做出决定，必须给回头给姜鸿找一个医疗保障团队才行。

    至少，在奥运会前这段时间得这样。

    听见这话，平时看网球的网友立刻会心一笑。

    “姜神的学习能力太强了，昨天德约对他用的战术，今天用到费德勒身上了。”

    “不过我也觉得费德勒现在手感太火热了，姜神这个选择是理智的、正确的、一针见血的!”

    “姜神好好考虑一下对付费德勒的方法吧，看的我太紧张了。”

    “毕竟是世界第一人，正常!”

    当然，除了理智的网友，也有一些人，发言就不友善了。

    比如某个特殊网站的论坛里面。

    “阴谋论一下，姜鸿是不是在赌盘口？”

    “很有可能，刚才赔率变化很大。”

    “太塔喵的巧了，刚刚破发，然后又被费德勒破发，只能说懂得都懂!”

    “日内瓦，对得起我们吗？”

    “楼上你买的不是费德勒赢吗？”

    “现在伤病，感觉也是一部分!”

    而这些话，立刻就被另外一群人球迷围攻。

    “擦，愿赌服输，输了就在这里乱说。”

    “没错，而且姜鸿好像是自由球员吧，有什么对不起你们的？”

    “别说是战术暂停，就是真的伤退也不管你们的事情吧？”

    双方直接展开混战，当然支持姜鸿的更多一些。

    此刻球场的姜鸿并不知道这一切。

    他的马德里大师赛可不打算就这么结束。

    随后转过身，坐在休息椅上面，先喝了一口运动饮料，润润嗓子。

    虽然马德里现在的天气并不热，但是和费德勒交手跑动距离实在是太多了，自己还真出了不少汗，得赶紧补补水水。

    赛事组委会指定的医疗团队，立刻提着医疗箱，一路小跑过来。

    “你哪里不舒服，姜？”

    姜鸿抬起头，对着医疗人员说道：“哦，我感觉身体有些酸痛，帮我放松一下吧!”

    医疗团队，瞬间心领神会!

    “好的，没问题!”

    随后在地上铺了一张毯子，让姜鸿趴在地上按摩了起来。

    看见这一幕，现场的球迷都忍不住笑了出来。

    姜鸿这是来度假的吧？

    他当然不是来旅游的，在接受按摩的时候，姜鸿在脑海里面复盘着刚才的比赛。

    思索着接下来的比赛，应该怎么进行。

    突然，医疗师的手离开了姜鸿，看了一眼自己的手表。

    姜鸿瞬间就明白，时间马上到了。

    起身之后，姜鸿突然询问了一句，“你好，请问我的身体有没有什么问题？”

    医疗师听见这话，脸上露出一道古怪的笑容，摇了摇头说道。

    “非常健康，我都没有见过像你这么健康的球员。”

    “我知道了，谢谢！”姜鸿目光坚定的说道。

    医疗团队，提起自己的医疗箱。

    主裁判的声音响起，“时间到。”

    医疗团队退场，姜鸿站起来活动了一下，感觉身体轻快了一些。

    转身拿起球拍，走向球场底线。

    比赛要重新开始了。

    随着裁判的声音响起之后。

    姜鸿立刻就将手中的网球高高的抛起。

    屈膝、蹬地、转体、挥拍!

    瞬间一道黄绿色的闪电，朝着网前刺去。

    与此同时，姜鸿猛地一瞪地面，身体快速的朝着网前冲去。

    “发球上网!”

    没错，姜鸿准备在费德勒还没有进入状态的时候，打他一个措手不及。

    果然，费德勒也没有想到，姜鸿的战术。

    因为姜鸿的发球质量太高，所以只能勉强拉出一个对角球回去。

    “现在!”

    姜鸿的身体，立刻快速横移两步，伸出球拍。

    精准命中网球，成功截击得分!

    “漂亮!”

    “看来姜鸿经过了医疗暂停之后，状态非常好啊！”

    “这颗发球速度，高达200公里，衔接网前精准截击!”

    随后，姜鸿又利用自己的暴力发球，直冲费德勒的反手位置，随后又衔接正手进攻。

    整局比赛里面，费德勒只拿下了一分。

    而姜鸿最终以一记ACE球，成功保发。

    “很活跃啊！”

    费德勒发现姜鸿打的非常有激情。

    而费德勒的发球局，也不甘示弱的。

    虽然姜鸿强势反抗，最终也没有能够完成破发。

    4:3。

    双方局间休息之后，换边继续战斗。

    谁都不愿意放松，一直来到了第12局双方都没有能够再次完成破发。

    费德勒的攻击也越发的猛烈了起来。

    甚至一度拿到了破发点，而姜鸿当然不能让第一盘比赛就这么溜走。

    “ACE!”

    AD：40！

    姜鸿猛地一攥拳头，占先。

    “只要再拿下一分，就能够将比赛拖进抢七!”

    姜鸿深吸了一口气，直接打出一记210公里的外角平击球。

    费德勒此刻的专注度也已经达到了顶峰。

    姜鸿发球前就已经启动步伐，提前来到落点位置。

    因为发球速度太快，费德勒没有办法直接展开进攻，所以只能单反一削，球速瞬间下降。

    一旦开始底线对拉，到时候吃亏的是自己。

    所以，姜鸿当然不会选择降速。

    立刻手腕发力扭转，正拍抽击将球压向对角。

    “打快球？”

    费德勒挑了挑眉毛，谁不知道自己喜欢高速硬地。

    “既然你要打快球，那就来试试吧！”

    想到这里，费德勒立刻手腕如同闪电一般折返，反拍平击，网球快速飞向姜鸿正手空档。

    姜鸿通过自己的高速移动，直接压低重心，抽了一拍直线。

    而费德勒却早就已经预判补位，立刻一记斜线重炮轰进空挡

    双方的球速，甚至已经接近了150公里，堪比一些二发球速。

    双方疯狂奔跑，平击抽杀，现场的球迷目不转睛的盯着网球。

    终于，费德勒在跑动的过程中，脚下一个踉跄，回球角度略高。

    “机会来了！”

    姜鸿突然加速跑动，抓住间隙。

    一个垫步正手高压，将球砸进底角。

    轰!

    “game，姜，6-6!”

    进入抢七大战!
------------

第一百九十一章 抢七胜利，先下一盘，我的回合!

    !

    “平了!平了，姜鸿做到了!”

    “成功将比分拖进了6:6平，双方即将进入紧张的抢七大战中。”

    张盛立刻大声的嘶喊了起来，甚至声音都有些沙哑。

    詹俊也立刻开口，“观众朋友们，12局的鏖战，双方不仅仅是技术的比拼，更是意志的较量。”

    随着裁判播报比分之后，现场的观众们才反应过来。

    欢呼声和呐喊声，各种情绪不断的交织着。

    姜鸿猛地攥了一下拳头，“顶住了!”

    面对费德勒这种对手，姜鸿也没有信心在先丢一盘的情况下，完成让一追二。

    费德勒虽然对于自己没有通过破发拿下比赛，有些可惜。

    不过心情的影响并不大，毕竟打了这么多年的比赛，抢七也没少打。

    而姜鸿作为一名年轻球员，在抢七的时候，反而可能会因为心理压力，出现发挥失常的情况。

    “优势在我!”

    比赛重新恢复继续。

    因为第12局是姜鸿的发球局，所以抢七中的第一颗球由费德勒率先发球。

    费德勒面对姜鸿追平比分，再完成保发，并没有影响他的手感。

    一个发球上网，衔接截击，直接拿下第一分比赛。

    而姜鸿也不甘示弱的，立刻回了一记爆裂的ACE球，球速达到了夸张的220公里。

    这让费德勒和现场的球迷都有些惊讶。

    这都已经打到13局比赛了，姜鸿的球速竟然还这么快。

    不过第二球的时候，姜鸿的发球质量，略微有些下降，费德勒立刻单反拉开位置，随后正手平击，拿下一分。

    2:1。

    费德勒，暂时领先。

    【可惜，竟然被费德勒破了一分。】

    【姜神顶住，别紧张啊!】

    【没错，直接给他破回去。】

    网络论坛里面这个时候，也紧张兮兮的讨论着比赛的胜负。

    带着领先，回到了费德勒的发球回合。

    面对目前的情况，费德勒的一发增加了球速，希望可以扩大优势。

    “啪!”

    一发失误，发球撞网。

    “保险一些吧！”

    二发的时候，费德勒选择了保守。

    不过即使如此，落点依旧非常刁钻，而且旋转也很强烈。

    面对费德勒的外角侧旋球。

    姜鸿利用自己的速度提前跑动，落位侧身引拍，直接抽了一拍对角回去。

    回球落点太深，费德勒的落点被挤压，引拍角度不够，回球略浅。

    “姜鸿进场了!”

    姜鸿第一时间跨步，朝着网前冲去。

    一记正手直线，直接杀死比赛。

    2-2。

    费德勒面对失分，也懊恼的摇了摇头。

    这颗球实在是太可惜了。

    要知道费德勒的网前技术也非常优秀，但绝对不是他主要的进攻手段。

    像姜鸿这么喜欢网前战斗的球员并不算多。

    而且他的网前技术也非常优秀，不管是放小球，还是救小球，亦或者是网前截击。

    这个时代，喜欢打网前的球员并没有那么多。

    他的风格，不能用目前已有的网球运动员来概括。

    这一次，费德勒改变了节奏。

    发球之后，在双方底线相持的时候，突然放出一颗小球。

    姜鸿全力冲刺，最终在网球二次弹跳之前，成功将球救回。

    对此，费德勒早有准备。

    因为有些忌惮姜鸿的网前技术，如果是切削或者截击，要是被他救回来就不好了。

    所以，费德勒改变了想法。

    突然选择了一记跳高球，直接砸在了网前死角。

    姜鸿最终，还是晚了一步。

    3:2费德勒领先。

    发球权，重新移交到姜鸿的手中。

    姜鸿深吸了一口气，抛球、蹬地、挥拍。

    一记内角平击，时速达到215公里。

    网球精准的砸在了中线上面。

    “不好!”

    费德勒的脚步刚刚移动，网球就已经飞出了场外。

    3-3。

    “OUT！”裁判的声音响起。

    姜鸿这次的发球位置，被费德勒精准预测。

    面对费德勒的回球，姜鸿也丝毫没有手软。

    双方最终展开了底线僵持，一连将近二十拍。

    姜鸿一拍比前一拍更重，似乎要攻破费德勒的防守一样。

    “就是现在。”

    姜鸿就在这个时候，突然改变持拍角度，变成了反拍切削变线。

    费德勒心中一惊，连忙奔跑救球。

    空中挥出球拍。

    “崩!”

    球拍传出来一道嗡鸣声。

    好消息，打到了！

    坏消息，不是球线打到的。

    拍框，直接撞在了网球上面，直接弹飞了出去。

    4:3，姜鸿连续拿下两分，重新领先。

    不过在抢七中一分的优势什么都不是，只有两分的领先才算是胜负手。

    但是，不管是费德勒还是姜鸿都不敢有丝毫的疏忽。

    因为整盘比赛前12局都不重要了。

    现在都要依靠这个抢七来决一胜负。

    任何一个失误，都可能是致命的。

    因此，抢七对于球员的压力是非常大的。

    轮到费德勒发球的时候，依旧展现出了自己凌厉的是进攻手段。

    紧密的衔接，打的姜鸿根本来不及喘息。

    虽然整个过程，显得非常紧张，但是最终费德勒还是拿到了比分。

    5:4。

    随着比赛的继续，现场的气氛越发的紧张了起来。

    第十颗球的时候，姜鸿发球之后，立刻上赶网前，随后衔接进攻。

    搏杀式打出一条致命的直线，如同闪电一般，砸在了费德勒的脚旁。

    完成得分!

    “漂亮，姜鸿没有因为比分上升而紧张，依旧敢于亮剑!”

    姜鸿站在底线，抬起头望着对面的费德勒。

    发球。

    一发不进。

    “可惜!”

    现场的华夏球迷，失望的摇了摇头。

    费德勒的目光死死盯着姜鸿。

    “还敢赌吗？”

    老实说，费德勒猜不到姜鸿的想法。

    有时候发球很拼，有时候又保守。

    “这种年轻球员，这个时候，应该会拼一些吧？”

    “外角!”

    最终，费德勒猜到了一半。

    姜鸿确实是选择了冒险。

    但是费德勒猜错了落点，并不是外角。

    姜鸿发力将球擦着中线，砸进了费德勒发球区内角。

    因为预测到姜鸿会冒险，平击发球球速太快。

    所以费德勒选择提前行动。

    “猜错了!”

    跑到一半，看着网球的落点，脚踝连忙发力转向，朝着中场跑去。

    赶到了!

    “等的就是现在!”

    姜鸿立刻侧身，让开正手，力量毫无保留的爆发出来一记石破天惊的inside-out!

    “6-5，盘末点!”

    詹俊嘶哑的声音响起，“姜鸿拿到了盘末点，能否创造奇迹。”

    华夏的球迷，则是大声的高呼着。

    “拿下!拿下!拿下!”

    “姜神，牛逼!”

    在裁判示意安静之后，全场寂静。

    似乎气氛可以让人窒息一般。

    费德勒面无表情的站在底线后，突然将球抛起。

    嘭！

    打出一记质量极高的平击外角球。

    不过姜鸿已经完成预判，没有丝毫的磨蹭，立刻正手将球顶进深区之中。

    费德勒挥拍回球之后，立刻快步上网。

    没错，费德勒也打算快节奏，尽快杀死比赛。

    “不能让你如愿啊！”

    姜鸿挥拍的瞬间，突然改变拍面角度，由击变托。

    立刻打出一记挑高球，从费德勒的头顶穿过。

    网球在空中，划过一道高高的弧线。

    费德勒立刻快速的后退。

    “他跳起来了!”

    费德勒突然脚下一蹬，整个人跃至空中。

    在空中，费德勒彻底舒展身体，手臂扬起。

    “高压!”

    “他要高压!”

    姜鸿的脑海中，瞬间响起了警报声。

    一旦这球打下来，基本上结果已经预定。

    千钧一发之际，姜鸿咬紧牙关，立刻从底线开始冲刺。

    此刻，没有观众席的惊呼声，没有抢七的压力。

    眼中只有空中的费德勒，和这颗即将落下的网球。

    “砰！”

    一道清脆的击球声，网球瞬间如同炮弹一般砸下。

    网球弹起瞬间，姜鸿身体后仰，单手将球拉起。

    击球瞬间，增加摩擦，网球带着强烈的旋转，直接飞向了费德勒的反手空档。

    费德勒刚刚完成高压，还没有落地稳身，根本不可能完成二次启动。

    “IN!”

    球，落在界内!

    死寂!

    随后便犹如喷发的火山。

    “7-5！！！抢七结束!姜鸿获得了第一盘的胜利!”

    姜鸿站在原地，猛地攥拳。

    黄金之路，还剩下一盘比赛，就可以完成了。

    费德勒皱了皱眉毛，吸了一口气。

    看向对面的少年。

    “真是一个棘手的对手啊！”

    费德勒也不着急，还有两盘。

    让一追二，他也不是没有经历过。

    甚至是让二追三，他都完成过。

    比如，当初在2005年的迈阿密大师赛，同样是决赛。

    对手则是纳达尔，在前两盘失利的情况下，甚至是第三盘都是1-4大比分落后，但最终完成回破，并且在抢七中逆转比赛。

    第四盘大比分拿下，决胜盘直接以6-1横扫。

    所以，现在只是一盘的失利，对于费德勒的影响并没有那么大。

    姜鸿要是知道费德勒的想法。

    一定会告诉他。

    “可惜，今年是三盘两胜!”

    让两盘的话，估计就只能去追梦了。

    马德里大师赛决赛，就是从今年开始从五盘三胜变成三盘两胜的。

    费德勒手指轻轻调整着拍线，脸上的微笑也已经消失。

    脑海里面，思考着比赛的细节。

    姜鸿喝了一口运动饮料之后，也在沉思着，并没有因为第一盘的胜利，表露出太多的兴奋。

    2分钟的休息时间，转眼之间就已经结束。

    “time!”

    裁判的声音突然从麦克风中响起，休息时间结束。

    姜鸿和费德勒两个人提着球拍，重新回到了球场。

    站在底线的姜鸿，轻轻拍打着网球调整着呼吸。

    此刻，状态也已经发生了变化。

    【状态：专注】

    虽然费德勒表现的非常绅士，但是能够站在世界之巅的运动员，绝对不可能没有野心和好胜心。

    所以，本盘比赛，自己肯定会遭受费德勒的冲击。

    所以，在自己的发球局，肯定得把对方的反击给压回去才行。

    抛球、屈膝、蹬地、转体、挥臂!

    姜鸿的动作行云流水，又充满了力量感。

    砰!

    一记时速接近220公里的内角平击发球。

    如同精准制导的导弹一般，狠狠地砸在了T点上。

    落地之后，猛地向上冲起。

    费德勒立刻舒展身体。

    但是这颗球实在是太快了，落点又太过于刁钻，最终费德勒的球拍直接挥了一个空。

    “ACE，15-0!”

    第二盘的第一颗球，干净利索，没有丝毫的拖泥带水。

    憋了一整把的张盛，这个时候再也忍不住开口了。

    “好球，第二盘的开场，姜鸿就延续了自己火热的状态。”

    “这记ACE球，说明了他对于比赛的信心。”

    网球论坛的网友听见这话则是非常活跃。

    【不对不对，张盛开口，我心里面有种不祥的预感。】

    【不会吧，相信姜神!】

    【保险起见，建议张盛还是别说话了。】

    第二颗球，姜鸿将球抛向空中，发球质量依旧很高。

    “外角!”

    费德勒的目光一闪，脚下立刻就开始移动。

    落位，转身，侧身引拍。

    挥拍，击球。

    嘭!

    瞬间拉出一个侧旋出来，网球落点之后，瞬间朝着边线冲去。

    姜鸿立刻加速跑动，反手切削，将球救回。

    双方开始底线对拉，调动对方的跑位。

    【我就说了，别开口了!】

    【移动速度太夸张了。】

    张盛也有些心虚，紧张的盯着球场中的两个人。

    姜鸿望见费德勒的站位，距离底线大概一步的距离。

    目光一闪，突然手腕一抖，突然放出一颗小球。

    随后，立刻快速随球上网。

    网球轻飘飘的飞过了球网，随后快速落地。

    极限小球，距离球网大概只有三十多厘米的样子。

    费德勒眼睛瞬间睁大，连忙加速，朝着球网狂奔而去。

    最终，费德勒还是在网球二次落地前，成功将球救起。

    不过姜鸿却早已等候，立刻一记干脆利落的反手截击，杀死了比分。

    30-0，再拿一分。

    虽然，在第一局里面受到了费德勒不少的冲击。

    但是最终，姜鸿通过一个正手突袭，完成了保发。

    双方开始交换场地。

    费德勒的发球局，对方一脸的严肃，充满了战意。

    这一次，费德勒发球的时候，没有再追求旋转。

    而是开始通过速度和角度来将自己的发球威力最大化。

    第一发就打出了一颗外角ACE球，球速比起第一盘还快。

    原本第一盘的比赛就已经很精彩了，但是没有想到第二盘质量竟然还这么高。

    没有丝毫磨蹭，第一颗发球得分之后，立刻更换位置，开始第二颗发球。

    内角发球之后，立刻就快速的上网，随后衔接了一记正手斜线，打进了姜鸿反方向死角。

    整个发球局里面，费德勒都没有给出姜鸿太多的机会。

    仅仅只用了四分钟，费德勒就完成了保发。

    双方的比分转眼之间，就已经来到了1-1。

    第三局的时候，费德勒的反击变得更加猛烈了起来。

    在击球的时候，并没有选择一击致命，而是通过自己密不透风的底线控制和夸张的落点控制，似乎编织了一张大网一样。

    把姜鸿不停的在底线两端调动，并且用深区回球来挤压姜鸿的站位。

    在高压的回击之下，姜鸿终于出现了失误。

    在多拍对抗中，姜鸿手臂一僵，回球的角度略高。

    对此，费德勒立刻手腕一调，立刻就将球打进了反方向空档。

    姜鸿全力冲刺，勉强将球救起。

    而费德勒的进攻还没有停滞，直接侧开身体，抽出了一拍正手直线。

    15:30。

    詹俊的声音有些担忧了起来，“不好，费德勒的比赛节奏似乎发生了变化，更加快，压迫感也更强了。”

    费德勒抬起头，望着对面的年轻人。

    眼神中带着自信。

    “冠军，是我的!”

    姜鸿并没有直接发球，而是转身用毛巾擦了擦脸上的汗水。

    重新回到底线位置，抛球、屈膝、蹬地……

    嘭!

    依旧选择相信自己的发球技术。

    一记势大力沉的平击发球。

    “内角!”

    注意到了姜鸿击球的瞬间，手腕有些内扣，瞬间费德勒就得出了预判结果

    跑动、落位、侧身、等待!

    费德勒看见网球之后，又再次前压一步，接发位置达到了前所未有的靠前。

    正手迎前，狠狠一顶。

    回球又平又直，瞬间朝着姜鸿的脚下扑去。

    “不好!”

    姜鸿仓皇后退，不过这颗回球速度实在是太快了。

    所以，无奈之下，姜鸿只能选择反手切削，用来过渡。

    不过，费德勒面对这种过渡球，自然是不会选择放过的。

    毫不犹豫，大步上前，正手一记猛烈的反方向斜线。

    直接打在了姜鸿的防御空档之中。

    15：40!

    “不好!”

    “费德勒，拿到了姜鸿的破发点，而且是两个破发点”

    詹俊突然喊了一声。

    【啊？完了，费天王的状态起来了啊！】

    【不会被逆转吧？害怕啊！】

    【我的小心脏顶不住，赶紧吃一瓶速效救心丸!】

    面对费德勒的突然反攻，要说姜鸿没有心理压力，显然是不可能的。

    “不能着急!”

    这种时候，要是慌了，那就是自乱阵脚。

    反而给对手机会。

    “发球进攻反手，衔接正手进攻反手!”

    姜鸿的脑海中，突然想起了这条建议。

    死马当作活马医了！

    他的目光重新变得坚定起来。

    一记平击外角球，离开发球区之后，就直奔费德勒的反手而区。

    费德勒的单反也不是吃素的，立刻反手一挡，轻松回球。

    不过这就是姜鸿想要的，发球结束之后，立刻就已经朝着网前冲去。

    快速衔接一记正手斜线，直冲费德勒的反手位置。

    回球的落点非常深，而且旋转非常强烈。

    “不好！”

    费德勒感受着直刺自己反手三角区的回球，面色一变。

    只能后退一步，争取引拍空间，不过球速太快。

    短距离引拍，快速回球。

    啪!

    回球下网。

    30:40。

    “漂亮，姜鸿顶住了压力!”

    重新站在底线，姜鸿深吸一口气。

    没有磨蹭，抛球引拍。

    身体如同满弓一般舒展。

    砰!

    “平击外角!”

    “好快!”

    此刻专注的费德勒看见这颗发球，瞬间心中一惊。

    立刻脚下猛的一蹬地面，快速朝着边线出去。

    费德勒刚刚迈出两步，网球就已经砸在了边线上面，快速弹出。

    “IN!”

    发球界内!

    40:40。

    姜鸿再次扳回一城。

    费德勒的情绪也出现了波动，拿到了破发局，竟然就这么丢出去了。

    连得两分的姜鸿，念头也坚定了下来。

    “OUT！”

    一发失误。

    姜鸿重新回到底线，从口袋里面取出一颗球。

    费德勒的接发技术非常强，尤其是抢攻二发的时候。

    这颗球如果被对方抢到的话，那这局就难起来了。

    姜鸿眼睛一转，做出了一个大胆的决定。

    抛球。

    “要平击!”

    费德勒看着姜鸿的动作，心里面瞬间产生了预判。

    身体随即而动。

    但是在击球瞬间，姜鸿突然手腕变化，做出了一个极其细微的切削动作。

    一颗带着强烈侧旋和降速的发球，瞬间朝着对面飞去。

    不过落点依旧刁钻，直冲外角。

    “不对！”

    看着网球飞行的弧线，费德勒终于发现了异样。

    原本就已经提前移动准备发力抢攻，面对发球的变化。

    瞬间费德勒被打乱了节奏，引拍过程中，只能非常别扭的切了一拍。

    回球质量并不高，歪歪扭扭的落进了中场。

    而这正是姜鸿想要的。

    “好球!”

    姜鸿立刻进入场内站在罚球线，正手扬起，并没有追求角度。

    只是快速引拍，打出一记又重又深的斜线。

    直接砸在了费德勒侧边空档之中。

    “AD:40!”

    姜鸿占先。

    “漂亮，姜鸿连拿三分，只要再拿一分，就能够完成保发了。”詹俊激动的说道。

    面对保发点，姜鸿没有丝毫手软。

    再次选择信任自己的发球，立刻一记追身发球。

    球速又快，落点又深。

    直冲费德勒的身体。

    避让不及，反手回球。

    回球下网。

    “game，姜，2-1!”

    “漂亮，姜鸿成功保发。”

    经过短暂的休息之后，比赛恢复继续。

    也不知道是不是因为刚才丢掉好几个破发点的缘故。

    费德勒第一颗发球，就出现了双误。

    15：0。

    姜鸿注意到费德勒似乎不在状态，眼睛瞬间一亮。

    “这样的话，那么接下来就是我的回合了。”

    “准备接招吧！”
------------

第一百九十二章 破发!胜利!冠军!

    姜鸿更换站位，微微俯身，目光如炬，死死的锁定着费德勒的细微动作，避免丢掉任何细节。

    “进攻，进攻!”

    此刻的费德勒将手中的网球高高的抛起。

    “费德勒的第二颗发球!”

    嘭!

    “标志性外角发球。”

    “角度刁钻。”

    “姜鸿该怎么处理？”

    跑!

    击球瞬间，姜鸿就如同闪电一般启动了自己的步伐。

    面对费德勒并不能无脑的暴力对攻。

    索性，姜鸿借力打力，直接转侧挥拍。

    用力的抽出一拍，又平又快的直线球出去。

    网球直接深深地刺向了费德勒的反手底线位置。

    “不好!”

    费德勒眉毛微挑，连忙向后退一步

    不过这颗回球的落点实在是太深了。

    难搞!

    费德勒只能在后退中，勉强回击。

    “好机会!”

    姜鸿抓住稍纵即逝的时刻，快速进入半场，正手一记小斜线。

    “不好。”

    费德勒的防守，立刻被撕开了角度。

    “嗤~”费德勒奔跑不及，最终也没有能够赶上网球。

    “0-30。”

    姜鸿通过谨慎的接发和果断的进攻，成功再下一分。

    【我靠，连下两分，牛逼!】

    【感觉费德勒状态下滑，是不是因为上局没能破发啊？】

    【姜神冲就完了!】

    【费天王：年轻人不讲武德啊！】

    费德勒的眼神更冷了几分，盯着对面的姜鸿。

    抛球、引拍!

    “内角!”

    姜鸿瞬间眼睛一亮，在费德勒内角发球的时候，球速会有一定的下滑。

    这种机会当然需要把握住了。

    虽然发球速度还是很快，不过姜鸿的反应更加神速。

    前跨一步，进行抢攻，侧身正手顶出一拍。

    回球又深又重，直接砸在了费德勒的脚旁。

    这一次，费德勒早有准备，立刻反手完成回球。

    双方直接在底线展开了对攻，节奏快的让观众都觉得目不暇接。

    姜鸿突然再次发力，直接将球平击回去。

    费德勒的目光一闪。

    心中也起了几分火气，作为网球第一人，面对姜鸿的对攻，当然要进行回击。

    所以立刻脚下快速跑动，扯出引拍空间。

    费德勒突然正手发力，目光死死的锁定姜鸿反手的死角位置。

    “给我回去!”

    嘭!

    随着击球声，网球如同炮弹一般飞回。

    现场费德勒的球迷，已经准备好庆祝了。

    因为角度实在是太大，球速太快。

    姜鸿肯定来不及救球!

    随着“啪”的一声闷响之后，司线的声音突然响起。

    “OUT!”

    费德勒太追求角度，结果一不小心竟然直接将网球打出了边界。

    40-0。

    “漂亮，现在压力完全来到了费德勒的身上。”

    “连得三分，拿到破发点，姜鸿精湛的接发和无与伦比的底线僵持，终于寻找到了机会。”

    “三个破发点，足足三个破发点!”

    此刻，网球论坛里面都已经准备开香槟了。

    【破发点来了！！！】

    【这个预判，这个跑动，牛逼!】

    【求求了，姜神再拿一分吧！】

    【直接给我“破”啊！】

    而现场观众，这个时候也不由得哗然了起来。

    费德勒竟然被姜鸿拿到了破发点。

    而且还是在先丢一盘的情况下。

    只要姜鸿再拿下一盘，那么本次马德里大师赛的冠军就是这个原本名不见经传的网坛新人了。

    “罗杰!罗杰!罗杰!”

    “罗杰加油，罗杰加油!”

    原本不知道是谁喊了一声，随后呐喊声越来越大，一浪高过一浪。

    球迷们则是用力有节奏的为费德勒鼓着掌。

    姜鸿看了一眼观众席。

    怎么？

    难道是准备把光借给费德勒不成？

    费德勒深吸了一口气，眼神中闪过一道波纹。

    “怎么可能这么简单就倒下!”

    费德勒可不打算坐以待毙。

    嘭!

    一记势大力沉的外角ACE，直接砸在了边角上面。

    姜鸿根本来不及移动。

    随着这一记ACE球，现场费德勒的球迷，更加兴奋了起来。

    而华夏球迷，则是有些失望。

    这颗球结束之后，费德勒并没有太大的反应。

    转过身从球童的手里面接过网球，然后默默的走到了另外一个发球点。

    嘭!

    “OUT!”

    一发不进。

    费德勒的球迷，双手放在胸前，做出祈祷的手势。

    只要再有一个失误，就会丢掉这个发球局。

    比赛的天平彻底失衡。

    咚咚咚……

    费德勒拍打着网球，做着发球准备。

    姜鸿深吸了一口气，目光死死的盯着对面的费德勒。

    “保守还是拼？”

    短暂的疑问，很快就拥有了答案。

    作为世界第一，肯定不可能憋屈的丢掉这个发球局。

    “所以……他还会赌!”

    砰!

    击球声。

    姜鸿没有丝毫犹豫，立刻选择前压站位。

    没错，他也在赌!

    在赌费德勒不会选择保守的发球。

    而结果……

    “赌对了!”

    没错，费德勒并没有选择保守的发球，依旧使用平击发球。

    一记暴力的外角平击球。

    判断对发球之后，简单小碎步调整站位。

    面对朝着自己激射而来的网球，姜鸿立刻选择，正手引拍，狠狠地抽击了上去。

    回球如同炮弹一样，冲向了费德勒的反手位置。

    面对姜鸿的抢攻。

    费德勒丝毫不慌，在被动中反手切出一记高质量的深球。

    “来的好!”

    姜鸿继续正手加压。

    在持续面对进攻的情况下，更容易出现破绽。

    而那些细微的破绽，就是姜鸿寻找的机会。

    不过费德勒作为网球第一人，自然也不是吹的。

    每一拍都处理的非常完美，姜鸿根本无法寻找对方方手中的漏洞。

    无奈之下，双方再次形成多拍。

    姜鸿侧身转体，正手引拍，手臂如同长鞭一样狠狠地摔了出去。

    网球精准的命中了球拍的甜区。

    瞬间，一个极致角度的边角球便出现在众人眼前。

    观众脑海里面只有一个疑问。

    “会不会出界？”

    这种追求极限角度的回球，太容易出现失误了。

    毕竟费德勒也不可能保证自己每一颗球，都不会出现失误。

    将比赛的输赢交给上天，从来不是一个强者的做法。

    所以，费德勒没有丝毫的犹豫，立刻疯狂的朝着边角狂奔而去。

    与此同时，狂奔的还有姜鸿。

    他正在快速的朝着网前逼近。

    “再快点!再快点!”

    嘭!

    网球落地了。

    费德勒的脚步依旧没有停下。

    随着一阵脚步摩擦的声音。

    “费德勒赶到了!”

    他展现了他无与伦比的手感，高速的奔跑，根本来不及急刹。

    索性，费德勒在跑动中单手反拍打出一拍。

    瞬间，网球直接呼啸而出。

    “砰!”

    一记夸张的反手直线，瞬间从着姜鸿的身侧穿过。

    太快了。

    姜鸿根本来不及拦截。

    网球球紧贴着边线落下，随后弹出了界外。

    “40-30！”

    “精彩的回应！费德勒用他天才的击球将比分扳回一城，也点燃了马德里大师赛全场球迷的激情。”詹俊感慨着说道。

    即使作为一名有所偏向的解说，这个时候也无法否认。

    这一分，实在是太精彩了。

    现场费德勒的球迷，大声的呼喊着。

    费德勒连夺两分，回来了，一切都回来了。

    他的状态也回来了。

    这对于华夏球迷来说，绝对不算是好事啊！

    网球论坛里面都傻眼儿了。

    【这个二发也太夸张了吧？】

    【费德勒胆子真大啊！】

    【老实说，姜神表现已经很好了，竟然直接赌对了费德勒的发球节奏。】

    【心态可不要出现问题啊，姜神!】

    甚至，有一些黑子，也冒出来了。

    因为这段时间，不管是报纸还是电视或者网络，到处都能听见姜鸿的名字。

    所以，黑子也好像野草一样生长。

    【切，还真以为能赢啊？我看就是费德勒担心决赛太平淡，所以故意让让姜鸿而已。】

    【我看是费德勒为了华夏市场，所以给姜鸿一些机会。】

    【别丢人了，肯定赢不了。】

    这种言论下面，自然也少不了维护姜鸿的人。

    【让姜神，你是搞笑吧，现在还是姜神比分领先吧？】

    【你们这话，不知道还以为是费德勒领先呢。】

    此刻，现场的气氛紧张到了极点。

    姜鸿深吸一口气，努力平复躁动的心跳。

    老实说，面对破发这么近，要是破发失败的话。

    那心态确实得受不小的打击。

    而费德勒也逐渐摆脱了上一局比赛的影响。

    甚至，状态还有所提升。

    费德勒站在底线后，脸上逐渐露出了往日的微笑。

    轻轻拍打着网球，一下、两下……

    并没有抬头去观察姜鸿，因为心中已经想好了发球战术。

    “他抛球了！”

    姜鸿脚下立刻开始跃动，随时准备启动。

    “砰!”

    一记内角ACE球，直接擦着T点落下。

    姜鸿根本来不及跑动救球。

    40-40。

    “费德勒扳平了比分!”

    瞬间，现场费德勒的球迷，呐喊声和尖叫声，似乎要将球馆的顶棚给掀开一样。

    “不行，得专注!”

    “好不容易拼出来的破发机会，不能就这么拱手让人!”

    姜鸿的眼神里面带着坚定，带着不成功便成仁的决心。

    费德勒动了。

    “跑!”

    不等，费德勒击球，姜鸿的脚下已经开始移动！

    外角发球。

    网球如同炮弹一般袭来。

    姜鸿则是如同闪现一般，彻底展现出自己夸张的速度。

    极限伸展!

    反手格挡胸前，手臂猛然发力。

    随着球拍传来一阵震颤感，成功将球挡了回去。

    不过费德勒的发球质量确实很高。

    姜鸿回球质量并不算很高。

    费德勒眼神一闪，立刻侧身，准备用他强大的正手结束这一分。

    但就在他挥拍的瞬间，姜鸿脑海中瞬间出现了答案。

    “他要进攻!”

    姜鸿当然不会坐以待毙，提前向正手位移动！

    费德勒见状，临时改变线路，打向了反手位空当！

    姜鸿突然笑了。

    原来，姜鸿这提前的移动竟是一个逼真的假动作！

    他的身体如同弹簧般反向弹出，几个大步跨向反手位，在身体完全失去平衡的情况下，单手反拍拼命一撩！

    球带着强烈的旋转，划出一道高高的弧线，越过网前的费德勒，向着底线深区坠去！

    费德勒急忙后退，在底线后仰着头，等待着球的落下。

    球落地，弹起，重重压在了底线之上！

    费德勒只能眼睁睁看着，无法有效回击！

    “40-AD！破发点！”

    詹俊激动得几乎破音：“我的天！姜鸿！他做到了！一次不可思议的预判和玩命的奔跑！这个回球是意志力的体现！破发点！他再次拿到了破发点！”

    而张盛也按捺不住自己的心潮澎湃，开始狂吹起来：“这不仅仅是技术的比拼，更是智慧和勇气的较量！姜鸿用他的拼搏，为自己搏出了一个黄金机会！”

    费德勒重新面临绝境，但是却没有之前那么紧张。

    他深吸一口气，目光沉静。

    一发，失误。

    二发，他选择了一个极其冒险的内角偷袭!

    球速不快，但角度极其刁钻。

    偷袭？

    可惜姜鸿不是老头，面对费德勒的不讲武德。

    在姜鸿注意力高度集中的情况下，脚步快速调整，正手迎前击球！

    网球如同炮弹一般低平飞行，穿过球网之后，重重的砸在了反手边线内侧。

    虽然费德勒已经尽力扑救，不过球拍最终也只是打到空气。

    网球反弹之后，没有丝毫留恋的飞出了界外。

    安静!

    无与伦比的安静。

    整个球场里面都没有多余的声音。

    “game，姜，3-1。”

    裁判的声音响起来之后，瞬间现场的球迷沸腾了起来。

    费德勒的球迷，捂着脑袋，一脸的不可思议。

    刚才罗杰不是已经找回状态了吗？

    怎么回事？

    相比于费德勒球迷的痛苦，华夏球迷现在可以说是载歌载舞、锣鼓喧天、鞭炮齐鸣、红旗招展!

    有的球迷甚至都唱起了，今天是个好日子。

    “破发了!破发了!姜鸿破发了!”

    张盛的声音，瞬间响了起来，每一个字都好像要把喉咙撕裂一样。

    “姜鸿在费德勒的发球局里面，撕开了对方的防线!”

    “最后这颗球，姜鸿不但顶住压力，并且发动抢攻，并且打出了一记漂亮的return ace!”

    【顶住了，我的妈，心脏快要爆了!】

    【速效救心丸终于可以停下了。】

    【姜神这心理素质，只能说无敌!】

    【牛逼啊，不过还是希望张盛别说话了。】

    被破发之后，费德勒看着对面的年轻少年。

    虽然原本的两个发球有些失望，但是在追分之后，他的状态甚至可以说是非常火热。

    但是没有想到，姜鸿最终竟然还是顶住了冲击。

    不过投降肯定是不可能的，寻找新的机会破回来。

    双方交换球权，第五局，属于姜鸿的发球局。

    虽然心中惊喜，不过面对费德勒，姜鸿没有丝毫的放松。

    即使如此，还是被费德勒抓住机会，冲击了两分。

    不过最终，姜鸿还是利用自己的发球优势，成功守护住了自己的发球局，并且扩大了优势。

    4:1。

    在费德勒的发球局中，虽然姜鸿还是希望能够寻找机会扩大领先优势。

    不过费德勒还是用自己全面的技术和稳定性，保住自己的发球局，寻找着破发点的机会。

    比分不断的交错上升。

    转眼之间，比分就来到了第7局。

    4:2，姜鸿的发球局。

    一旦继续僵持下去，那么费德勒自然是不利的一方。

    所以，在这局里面，费德勒不停的发起进攻，寻找着破发机会。

    比分来到了40:30，费德勒咬了上来。

    原本华夏球迷兴奋的心，这个时候，也突然变得紧张起来了。

    万一要是费德勒完成破发的话，这局比赛的结果就又变得扑朔迷离了起来。

    领先的一方，姜鸿反而承受了更多的压力。

    压力再次互换。

    “呼!”

    姜鸿伸手擦了擦额头上面汗水，倒是没有太大的惊讶。

    如果费德勒不发起反攻，躺平任由姜鸿拿走冠军，那才是不正常的事情。

    “这个冠军，我拿定了！”

    他的眼神反而更加锐利。

    姜鸿站在底线后，神情非常平静。

    突然将手中的网球抛起，屈膝、蹬地、转体、挥拍。

    所有动作都显得行云流水一般自然、舒展。

    没有多余的动作，只听见球拍触球瞬间干净利落的击球声。

    “砰!”

    一道黄绿色的流光，绚丽的侧旋弧线。

    直奔外角死角而去。

    费德勒动了。

    他的启动速度极快，凭借超凡的预判和惊人的爆发力，身体如同离弦之箭一般冲向边线。

    目光死死的盯着黄绿色的弧线，脑海里面快速的计算着网球的落点、弹跳、轨迹。

    “再快点!”

    “给我接到!”

    费德勒在心里面嘶吼着。

    作为一名球员，目标只有胜利。

    然而，就在网球砸中发球线与边线构成外角极限位置后。

    瞬间，带着强烈的侧旋，以一种违背常识的方式，瞬间朝着边线窜去。

    费德勒心中瞬间一沉。

    他知道自己被姜鸿刚才的发球假动作给欺骗了。

    不过费德勒还是不愿放弃，做出最后一博。

    而那颗网球似乎是故意的一般，无情的从费德勒球拍前端三四厘米处略过，重重的砸在了后方挡板上面。

    发出咚的一声闷响。

    “ACE！”

    “game，姜，5:2。”

    瞬间，央视转播间的詹俊再也按捺不住激动了。

    “漂亮，一个ACE球，姜鸿拿到了自己的盘末局。”

    “一局，再拿下一局，姜鸿就会创造华夏网球新的历史!”

    费德勒看着边挡处滚动的网球，眼神闪烁了一番。

    目光突然变得坚定。

    “没关系，等到姜的下一个发球局，破发回来。”

    ……

    “不能拖到下一局!”

    5:2，40:40。

    在费德勒的发球局里面，姜鸿立刻展开了无与伦比的攻势。

    他不想等了!

    “这一局，结束比赛!”

    40:40。

    “双方现在平分，谁能赢下这分，拿下本局比赛的可能性就越大!”詹俊说完话之后，就闭上了嘴巴，静静的等待着。

    费德勒深吸了一口气，他没有想到姜鸿竟然没有安稳的等待发球局，而准备在自己的发球局结束比赛。

    作为世界第一，他也有自己的骄傲，必须将比赛拖进下一局。

    在地上拍打着网球，一下、两下……

    抛球。

    一发失误。

    二发，费德勒犹豫了一下。

    “再丢一球，就可能会丢掉比赛。”

    保守一些吧!

    “我的底线也可以拖死姜鸿!”

    想清楚之后，费德勒决定不再冒险。

    发出了一个中规中矩的外角上旋球。

    随后通过回球，将球拖入底线相持，再通过自己的防守能力，寻找姜鸿破绽。

    想法很美好，现实很残酷。

    “就是这个!”

    眼睛一亮，立刻开始行动。

    蓄势待发，侧身，让开正手，用尽全身力气，轰出了一记石破天惊的接发球return ace！

    球如同绿色的流星，直奔费德勒无法触及的反手位边线！

    短暂的沉默，随后整个球场都爆发出了巨大的呐喊声。

    “赢!赢!赢!”

    这一刻，论坛的留言瞬间极速增加了起来。

    【赛点！！！】

    【严谨点儿，是冠军点！】

    【姜神!封神一战，就在眼前！】

    【原本以为有生之年和男足一样，没有想到能看见这一幕!】

    【全体起立！】

    【我关电视了，不敢看，结果出来告诉我!】

    全场起立！寂静无声！最后一个球了。

    费德勒拍了拍球，时间仿佛被拉长。

    “输赢在此一搏!”

    他抛球，挥拍——外角发球。

    此刻的姜鸿，无比的平静，甚至都没有之前破发激动。

    越是紧要关头，越要冷静!

    眼中只有自己的对手，和那颗黄绿色的网球。

    “跑!”

    他的启动快得只剩下一道残影，朝着边线狂奔。

    眼角的余光，看见那道弧线。

    “没错，就是外角!”

    急停、落位、侧身、引拍!

    他的回球不再是蛮横的抽击。

    而是带着强烈下旋的直线深球，落点直逼底线！

    这个回球太深太重，费德勒被完全压制在底线之后。

    他的正手回球带着强烈的上旋，完成击球之后瞬间心中一跳。

    “不好!”

    网球落在了中场。

    “机会!”

    姜鸿没有任何犹豫，如同猎豹般扑入场内，抓住这稍纵即逝的半场球，正手手臂如同战斧般挥下！

    不是抽击，而是一记干净利落的凌空抽击。

    网球如同炮弹，直接砸进费德勒的场内!

    “快、再快些、再快些!”

    费德勒的速度在这一刻，似乎彻底被激发一样。

    “嘶!”

    “罗杰赶到了!”

    正手，直线，平击!

    瞬间，一道如同闪电般的回球，沿着边线，直插死角。

    蹬蹬蹬!

    费德勒抬起头，看着双手持拍的姜鸿。

    什么？

    比费德勒更快的速度，

    蹬地之后，竟然从底线一端，横跨底线出现在另外一端。

    身体舒展到极致，手腕猛然发力，拍面精准击中网球。

    大角度斜线，直插费德勒反方向死角。

    会不会出界？

    费德勒的心中，第一次出现了侥幸的心情。

    嘭!

    落地。

    “IN！”

    落点场内!

    “啊!”

    姜鸿突然高举球拍，将整盘比赛中的压力瞬间释放了出来。

    “冠军!”

    “我们是冠军!”
------------

第一百九十三章 少年负壮气，奋烈自有时，赞助费暴涨!

    !

    寂静!

    死一般的寂静!

    只有姜鸿的声音，在球馆中回荡。

    下一秒。

    裁判调整自己胸前的麦克风，大声的宣布。

    “ladies and Gentlemen!Game，Set，Match!”

    话音落下之后，稍微顿了顿，再次说道：“获胜者，同样也是2007年马德里大师赛冠军——来自华夏的姜鸿，比分7-6（7:5）、6:2!”

    随着裁判的宣布。

    央视转播间的声音，通过卫星传到了千家万户。

    詹俊瞬间站了起来，双手用力的拍在解说台上。

    “冠军!”

    “姜鸿是冠军!”

    “马德里大师赛的新王!”

    “十八岁的华夏少年，从资格赛一路披荆斩棘，连克世界前三登顶冠军宝座。”

    “黄金之路，这是网球史上从未出现过的奇迹。”

    “资格赛到捧起大师赛的冠军，”

    此刻的张盛也终于敢开口了，激动的喊道。

    “华夏网坛最有重量级的一个冠军，也是目前亚洲网坛最有分量的一个冠军。”

    “我们正在见证历史，见证华夏网球全新的历史。”

    “少年负烈气，奋烈自有时。”

    “今夜，请记住这个名字——姜鸿！”

    詹俊和张盛对视了一眼，面向麦克风，异口同声。

    “恭喜姜鸿!”

    “恭喜华夏网球!”

    “这个夜晚，属于每一位相信奇迹的人!”

    与此同时的网球论坛，留言瞬间飞速的跳动了起来。

    【冠军！！！！！】

    【我们是冠军！！！】

    【笨嘴拙舌，不知道咋说，只有一句——姜鸿!牛逼!】

    【从资格赛打，才有意思!】

    【含金量十足的冠军!】

    【姜神坐飞机过安检时，警报突然响了起来，大家吓了一跳，检查之后，瞬间肃然起敬，原来那是——姜神钢铁般的意志!】

    【TOP3被姜神穿糖葫芦了!】

    【今夜无眠!】

    【新的风暴已经出现!】

    【明年可以在奥运会上看见姜神了。】

    突然，论坛刷不动了。

    加班的程序员检查了一遍，天塌了，竟然流量太大，给网站整宕机了。

    ……

    网管中心。

    孙主任盯着电视，眨了眨眼睛，脸上带着不可思议。

    “姜鸿，拿冠军了？”

    “姜鸿打败了世界第一拿到了冠军？”

    这一切实在是太惊喜了。

    原本想着出一名依靠自己ATP排名获得奥运会参赛资格的球员。

    明年的奥运会，重点放在女单和女双上面。

    结果谁知道，才多久，废拉不堪的男网竟然直接把女网直接给甩开了。

    姜鸿参加这次马德里大师赛，网管中心也觉得是好事。

    虽然姜鸿的排名是国内最高的，但是奥运会的重要性实在是太重要了。

    所以去参加一些大赛锻炼心态，有助于明年的奥运会。

    结果谁知道，姜鸿一出手，就拿到了大师赛冠军。

    这谁能够顶得住啊？

    此刻，国家队的主教练，脸都快要笑裂了。

    虽然按照姜鸿的言论来看，明显是一个不循规蹈矩的大爷。

    但是，你能够拿成绩，我到时候肯定把你给伺候的舒舒服服的。

    只要能够拿牌，甚至没有拿牌，到时候自己收获的奖励也绝对不会少啊！

    突然，孙主任目光闪了一下，想到了赛中暂停。

    虽然最终的结果能够看出来，姜鸿喊医疗暂停只是战术而已。

    但是，伤病这种事情防不胜防。

    所以，立刻转过头说道：“对了，等下联系姜鸿……”

    突然，孙主任顿了顿，然后摆了摆手说道：“算了，还是等明天联系吧，今天他应该没时间。”

    毕竟孙主任曾经也是功勋运动员，知道夺冠之后究竟有多忙。

    到时候一定要劝姜鸿组建一个医疗团队出来，就算是不愿意要国内的，网管中心掏钱请也行啊。

    反正，在明年奥运会之前不能出现大伤。

    ……

    长安信息学院！

    网球社活动中心。

    “赛点了！赛点了!老姜赛点了！”

    李华捏着啤酒罐子，恨不得把脑袋直接伸进电视机里面去。

    不过没有人对于李华有意见，因为其他的社员一个个也都瞪大了眼睛，眨都不眨的盯着电视。

    随着姜鸿一击致命的击球声，李华屁股下面似乎被塞了鞭炮一样。

    瞬间就从椅子上面弹了起来，手舞足蹈的喊着。

    “赢了，赢了，老姜赢了!”

    “打赢了费德勒！”

    脑海里面都快走马灯了，想到自己曾经击败姜鸿，竟然没有让那小子给自己留点儿字据，现在都不好证明。

    还好，双方目前的战绩还是1:1。

    费德勒和姜鸿的战绩都是1:0，这么看来，我比费德勒还牛逼。

    “握草!”

    “马德里大师赛冠军!”

    “真牛逼!”

    与此同时，整个活动中心一片此起彼伏的惊呼声。

    知道社长牛逼，但是没有想到这么牛逼。

    与此同时，信息学院男生宿舍也已经沸腾了起来。

    此起彼伏的呐喊声和敲着脸盆的声音，走廊里面不断穿梭着赤裸着上半身奔跑的身影。

    李华站起来，大喊了一声。

    “老姜是冠军!”

    瞬间，身后的其他社员都齐刷刷整齐的回应。

    “牛逼!”

    此刻，学校的办公楼里面的某间办公室还亮着灯。

    “赢了，赢了!”

    一个老头，看着网球飞出边界之后，激动的喊道。

    没错，除了高谨还能有谁。

    今天他并没有回家里面，主要是最近一直在看姜鸿的比赛。

    在家里面如果喊出来的话，容易挨骂。

    但是在学校里面，就不需要担心这个问题。

    毕竟除了自己之外，也没人会大半夜呆在办公室里面了吧。

    他还记得当初选择赞助姜鸿，主要是为了支持本校学生，而且也算是打出一些成绩了。

    但是没有想到，姜鸿竟然带着他们这个二本院校的名字，直接走上了世界舞台。

    就在这个时候，突然放在桌子上面的手机响了起来。

    拿起来，接通电话：“喂！”

    “又在熬夜看比赛吧，别太激动了，你心脏可不太好!”对面传来了一道熟悉的声音。

    高谨瞬间听出来了，是自己老婆。

    脸上露出一道笑容，立刻说道：“放心吧，我没事儿!”

    “还说没事儿，都多大年纪了，还熬夜……”唠叨了一番之后，才挂断了电话。

    突然，高谨愣了一下，皱了皱眉毛。

    “不对，她怎么知道比赛赢了？”

    突然眼睛一亮，脸上的笑容更灿烂了几分。

    作为小股东的信息学院开心之外，其他人也很开心。

    比如此刻身处京城的IMG公司，此刻都已经开了一瓶香槟。

    “冠军!”

    “大师赛冠军!”

    他只要稍微运营一下，到时候妥妥的亚洲巨星。

    什么港台明星、日韩明星，什么咖位!

    网球新星？

    这崛起的速度也太快了。

    不过，李贡出了欣喜之外，也有危机意识。

    毕竟现在明眼人都能够看得出来姜鸿的商业价值。

    虽然IMG的影响力毋庸置疑，但是也不是没有对手，比如在网球经纪领域Octagon就是他们的对手。

    作为成熟的经纪公司，李贡可不认为自己是姜鸿的管理者，而是作为一名服务者。

    想要和姜鸿长期的合作，肯定得体现出自己的诚意才可以。

    他想到了什么，皱了皱眉毛，关于那件事情，必须尽快处理才行！

    同在京城，阿迪达斯分部的陈伯冲，此刻心情可以说是相当的不错。

    要知道当初的时候，姜鸿和德约科维奇相遇。

    两个人都是阿迪达斯的赞助球员，老实说除了当初签下德约科维奇的负责人之外，大部分人都希望姜鸿能够击败德约。

    对于他们来说，球员当然是扩大品牌影响力的机会。

    德约科维奇所出生的塞尔维亚，影响力和13亿人口的市场比起来自然是不言而喻。

    只要姜鸿能够进入决赛，对于他们来说绝对是一个惊喜。

    其实不只是他们，就算是国际网联也都笑开花了。

    毕竟这次的马德里大师赛决赛观看直播的人数，已经超过了平常的大满贯赛事。

    以往的时候，虽然眼馋华夏市场。

    就算是给华夏球员做签，但是好像也没有什么用。

    最终发现女网那边儿似乎还有些希望。

    但是没有想到，姜鸿竟然直接代表着华夏男网一路杀出了重重包围。

    并且从费德勒的手里面，抢下了冠军。

    “这个冠军，他可赚大了啊!”

    按照当初姜鸿和陈伯冲所签订的激励合同来说，只要姜鸿能够拿到大师赛的冠军，那么他就能够获得每年三百万美元的赞助合同。

    这个赞助合同其实已经非常夸张了，甚至已经超过了和德约科维奇所签订的合同。

    虽然姜鸿击败过一次德约科维奇，但是除了华夏球迷之外，绝对不会有人认为姜鸿就强过对方。

    不过德约科维奇签订的合同价格低这也和对方的商业价值有关。

    这个价格对于阿迪达斯来说，绝对不算亏本，甚至还算是赚了。

    这对于阿迪达斯总部所提出来的，大中华地区百亿计划绝对是一个巨大的推动。

    甚至可能因为姜鸿的影响力，在2010年之前完成。

    这一切，对于自己这个中华区负责人来说，都是好事情。

    甚至他的心里面还期盼姜鸿能够拿到大满贯，拿到更大的赞助合同。

    如果当初姜鸿要是选择那份固定的50万美金赞助合同……

    陈伯冲摇了摇头，要是那样的话，估计耐克立马就把姜鸿给挖走了吧？

    此刻姜鸿身上背的赞助并不算多，所以赞助商基本上嘴巴都要笑裂开了。

    “哈哈哈哈，还好我们下手早!”

    身处福州的海德华夏负责人赵辉一脸兴奋的大笑着。

    毕竟当初还好自己当机立断，在赛中直接就上门去寻找姜鸿。

    不然的话，估计想在那群竞争对手的手中抢下与姜鸿合作，难度可太高了。

    当初还担心钱打水漂，先不说姜鸿的成绩。

    至少通过之前的那条广告，彻底是打开了在华夏的知名度。

    最近按照合作商送过来的资料能够看的出来，海德在华夏的影响力正在快速上升。

    毕竟现在最为人所熟知的，也就是网球运动员也就是姜鸿了。

    最终，就是华夏附近的某个小县城的小小超市中。

    一对夫妻坐在电视机前面，虽然夜已经深了，但是两个人依旧专心致志的盯着电视上的画面。

    “砰!”

    随着比赛结束，两个人并没有表露出太激动的情绪，反而长长的松了一口气。

    “看来没受伤！”

    对于儿子越来越优秀，夫妻两个人当然会觉得骄傲。

    但是，他们更多关心的却是姜鸿的身体。

    他们因为儿子去打网球职业比赛，也慢慢的尝试了解体育，才明白这条道路的残酷。

    不知道多少运动员，自从受伤之后就开始一蹶不振。

    而刚才姜鸿医疗暂停的时候，两个人的心都快要提到嗓子眼儿了。

    后来听解说讲是战术，才松了一口气。

    “鸿鸿一连打了这么多场比赛，也不知道现在身体怎么样！”妈妈突然念叨了一句。

    “没事儿，等他比赛结束之后，和他打个电话不就行了。”老爸笑了一声说道。

    不过妈妈却摇了摇头，“还是算了吧，估计今天他的事情也不少，咱们还是别去添麻烦了。”

    “嗯……”老爸思索了一下，点了点头，“你说得对!”

    ……

    虽然伤病减免卡可以豁免伤病。

    但是却不豁免疲惫，虽然第二盘的时候，可以说是大比分获胜，但是每一局都打的很惊险。

    对于体能，也绝对是一个巨大的消耗。

    不过，在击败费德勒，成功获得自己梦寐以求的冠军之后。

    似乎，身体上的疲惫都减轻了不少。

    姜鸿高举着球拍，在原地转了一圈。

    “成功了！”

    “击败了纳达尔、击败了德约科维奇，最终也击败了网坛第一人的费德勒，成功拿到了冠军!”

    “还是完成了这个黄金之路。”

    这种兴奋的感觉，难以用言语表达。

    马德里大师赛冠军，也是姜鸿第一个真正有重量的冠军。

    大师赛冠军是能够评价一名球员的历史地位的。

    比如穆雷和瓦林卡都是三个大满贯，而穆雷被称为四巨头。

    主要原因就在于除了大满贯之外的成绩差距较大。

    比如穆雷拥有14个大师赛冠军，而瓦林卡只有一个。

    当然除此之外，还有年终第一和奥运会以及大满贯稳定性之类的原因。

    但是，不管怎么讲。

    姜鸿拥有一个大师赛冠军之后，再也不是之前寂寂无名的小将了。

    更别说姜鸿这个冠军的含金量还这么高!

    转过头就发现此刻费德勒已经站在网前等候着姜鸿了。

    虽然比赛失利心情肯定不会非常开心，不过还是能够坦然接受。

    姜鸿立刻快步走了过去，和费德勒握了握手。

    “恭喜你，姜，一场精彩的比赛!”费德勒率先开口，“你今天的表现很优秀，配得上胜利。”

    “谢谢你，罗杰!”姜鸿的声音稍微有些沙哑，“这场比赛算是让我梦想成真了吧。”

    “在我没有踏足职业网坛之前，我曾经和我朋友开玩笑说过我要打败你，不过当时他并不相信!”

    毕竟姜鸿就和李华说过要打败费德勒。

    不过李华对此的评价是，鉴定为被网球打到脑门，休克前的幻觉!

    “哦!难怪在比赛中，你总是针对我的二区发球，原来是蓄谋已久啊！”费德勒也笑着和姜鸿开了一句玩笑。

    姜鸿耸了耸肩膀，“这是当然，毕竟和你比赛，所有人都需要提前谋划吧!”

    费德勒听见姜鸿的话笑了笑，

    “既然这样的话，那看来我得回去好好的弥补一下自己的问题，下次可不能给你这样的机会。”

    姜鸿摇了摇头，“这对我们其他球员来说绝对不是一个好消息，到时候挑战你的难度更高了。”

    “毕竟我还想着能够报仇呢！”随后半是认真，半是玩笑的问道：“比如过几天举办的的巴黎大师赛，换个环境再交手一次!”

    马德里大师赛结束之后，在10月29日又会举办巴黎大师赛。

    两个赛事可以说是背靠背大师赛。

    同样都是室内硬地赛。

    一般来说，一名球员拿到冠军之后，很有可能会出现一些懈怠的情绪，尤其是年轻的球员。

    不过姜鸿拿到冠军的时候，只会感觉到兴奋。

    胜利，不停的胜利!

    就好像是游戏中完成成就和任务一样。

    还好不是红土赛，要不然的话，姜鸿还真得多考虑一下了。

    毕竟红土赛和草地赛都没有接触过。

    场地不同，对于球员的影响也非常大。

    姜鸿已经做好了打算，回头自己找时间好好的练习一下，他可不想变成跛子球员。

    毕竟偏科的球员绝对不算少。

    老实说，网球运动员的状态影响是非常大的。

    刚拿完大满贯冠军，也有可能下一站比赛一轮游或者二轮游。

    一旦成绩不好，估计就会迎来狂风暴雨一般的批评。

    姜鸿抬起头看向费德勒，笑着点了点头：“好啊!”

    面对媒体的批评？

    作为一名顶尖的职业球员，如果没有一颗大心脏怎么行!

    而且姜鸿突然想起来，似乎纳尔班迪安就是在马德里大师赛一穿三走完黄金之路后状态爆棚。

    背靠背又参加了马德里大师赛，状态更是神勇，直接一路过关斩将拿到了巴黎大师赛的冠军。

    好像在第三轮的时候把费德勒就抬走了，决赛又是横扫了纳达尔。

    第二盘的时候，更是直接让纳达尔挂蛋。

    打出了6-0的夸张战绩，简直是残忍啊！

    确实很爽，很装逼。

    纳尔班迪安作为一名拉美球员，也属于偏科战神，大部分的荣誉都是在红土赛拿到的。

    但是今年硬地成绩也突然爆表了，现在留在马德里的大部分球员，目标都是巴黎大师赛。

    巴黎都打成一锅粥了，我当然得去凑凑热闹了。

    纳尔班迪安表示情绪稳定!

    费德勒只是开个玩笑，没有想到姜鸿真的会参加。

    “我们网球球员状态总会起伏，再加上签表的缘故，能不能走到最后撞上可不一定。”

    “当然，我也很期待能够完成复仇!”

    对此，姜鸿也笑了一声：“我可不会束手就擒的!”

    费德勒也没有和姜鸿继续闲聊，拍了拍姜鸿的肩膀。

    “好了，我就不打扰你享受美好的时刻!”

    说完话之后，转身走向了裁判。

    姜鸿在和裁判握手之后，转身走向了观众席。

    瞬间，观众席的华夏球迷，瞬间齐齐的呐喊了起来。

    “姜!鸿!姜!鸿!”

    对于同胞的支持，姜鸿慢慢平静的心，重新变得激荡了起来。

    转过身，从休息区的球包中取出自己三把球拍，又从球童的手里面要了几颗网球，签上自己的名字。

    随后高高抛起，一颗颗敲进华夏球迷的人群之中。

    当然，姜鸿并没有用力。

    毕竟200公里的发球速度，打上去怕是有点子疼啊！

    打完球之后，姜鸿开始扔起了球拍。

    两把是随即扔的，最后一把姜鸿留给了自己的贴吧后援团。

    “姜哥，我是你二十年老粉，给我签个名吧！”突然，一个看上去三十多岁的大汉喊了一声。

    姜鸿抬起头，瞄了一眼，槽点太多不知道从哪里吐了。

    随后默默给大哥签上了名字，当然其他人也尽量给签名了。

    毕竟很多人并不是因为网球过来的，更多的是支持自己。

    “姜，帮我也签一个名吧！”突然，一个波涛汹涌西班牙的女生喊住了姜鸿。

    姜鸿抬起头看了一眼凸起来的T恤，别误会，主要上面竟然还印着费德勒太显眼了。

    “你不是罗杰的粉丝吗？”

    对方听见这话，立刻一本正经的说道：“可是你是冠军啊！”

    姜鸿的脑海里面出现一句话。

    我只粉冠军，至于冠军是谁，我无所谓!

    “OK!”

    “签哪里？”

    对方让自己签在她的衣服上面。

    “姜，今晚有时间吗？”

    刚签完名，对方突然向姜鸿抛了一个媚眼儿。

    “不好意思，比赛结束之后，我还需要去做准备。”

    虽然对方挺漂亮的，但是姜鸿还是果断拒绝。

    呵!

    女人!

    难道你觉得你有系统奖励重要吗？

    只会拖慢我拿金满贯的进度罢了。

    姜鸿潇洒的转身，不带走一片云彩。

    “姜先生，颁奖台已经搭好了!”组委会的工作人员走到姜鸿的身边通知道。

    要去领奖了？

    姜鸿摆了摆手，告别了挽留自己的西班牙的球迷。

    你们留不住我的心，更留不住我的人。

    姜鸿站上领奖台上面，从组委会主席的手中马德里大师赛的水晶奖杯。

    在现场观众的欢呼声中，高高举起。

    “我们是冠军!”
------------

第一百九十四章 比赛奖金怎么花？这里不送球拍!

    !

    在和组委会合影之后，又单独和费德勒合影留念，他的手里面捧着一个水晶盘子。

    嗯，让费德勒端盘子，有点儿爽!

    颁奖仪式结束之后，姜鸿还要接受赛后采访。

    依旧是ESPN电视台的记者进行采访，他们和马德里大师赛组委会已经合作了多年。

    不过今天的记者倒是发生了变动，不是之前那位卡洛斯雷耶斯，而是换了一名女记者。

    丽莎贝拉的心里面非常激动，主要是他们电视台被IMG沟通过了。

    所以，上面决定将雷耶斯调走，她才有了这个机会。

    攥着拳头，深吸了一口气，调整着呼吸，来到姜鸿的面前。

    脸上露出一道职业的笑容，“姜，首先恭喜你，获得了一场巨大的胜利!一场不可思议的胜利!”

    或许是因为紧张，竟然没给姜鸿说话的机会，又接着说道：“你在抢七中赢下了第一盘的比赛，又在第二盘顶住了费德勒的反攻，此刻，感觉如何!”

    姜鸿对于ESPN电视台还是有些警惕，之前的采访可没少给自己挖坑。

    “谢谢你的祝贺!”姜鸿轻轻点了点头，脸上带着笑容：“这场比赛，对于我而言确实很美妙!”

    “罗杰是一位伟大的球员，在我还没有进入职业网坛的时候，就在电视上看他比赛，现在有机会和他站在同一个赛场上面竞技，并且赢下来。”

    “对于我来说，有一种完成儿时梦想的感觉。”

    实际上是青年和中年梦想!

    还是自己上辈子的梦想。

    丽莎贝拉点了点头，对此并不意外。

    毕竟费德勒的影响力太大了，年轻球员击败对方肯定会很激动。

    直接开始了第二个问题，“我们都看到，在第二盘比赛中，你面对费德勒手握两个破发点的时候，你竟然大胆的选择了侧旋发球，当时你是怎么样的心理活动？”

    姜鸿思考了一下，然后缓缓开口：“变奏与战斗!你知道的，像罗杰这样的球员，接发技术非常优秀，对于发球方会造成很大的压力，如果选择常规发球，风险会非常大。”

    “所以，当时理智告诉我，需要做出改变，不能陷入罗杰的节奏里面，万幸我最终算是赌对了!”

    丽莎贝拉突然眼睛转了转，突然看向观众席：“姜!我们注意到，你每场比赛后，都会非常热情的和自己的球迷同胞们进行互动，甚至这场比赛之后，你还送出了三把球拍。”

    “这可是你马德里大师赛的冠军球拍，非常有收藏价值和纪念意义。”

    “你就这么送了出去，是为什么呢？”

    因为央视也在转播赛后的采访，不少球迷在比赛结束之后，并没有离开，还呆在电视前面。

    听见姜鸿送出去三把球拍，心里面那叫一个酸。

    网上瞬间，开始讨论了起来。

    “我去，姜神竟然夺冠了，我原来以为姜神只是偶像型选手，没有想到竟然是颜值与实力并重啊！（我用50-55磅的拍子）”

    “兄弟，这里不送球拍!”

    “我去，那你不早说，姜神牛逼!”

    “感觉自己错过了一个亿啊。”

    “马德里大师赛冠军球拍，我想要啊！”

    “5万块收姜神的球拍，一手交钱一手交货!”

    “5万就想收，我出8万!”

    “10万……”

    论坛直接变成了拍卖会。

    面对记者的问题，姜鸿也转过头，看向观众席还没有离去的华夏球迷。

    “老实说，网球在我们华夏并不算是一项大众运动，也没有很多的球迷关注。”

    “而网球你也知道是一项孤独的运动，不管是队友还是教练都不可能在赛场上帮助你。”

    “而不管我是在我们华夏比赛，还是其他国家比赛的时候，都会有我的同胞特意赶来支持我，为我加油助威!让我感觉并不是一个人战斗!”

    “所以……”

    姜鸿突然面对观众席，加大声音说道。

    “这个冠军不只是属于我!”

    “更是我们的冠军!”

    因为是冠军采访，所以会使用现场的屏幕和麦克风进行同步播放。

    所以，当姜鸿的回答，传进了每一位华夏球迷的耳朵里面。

    虽然他们来支持同胞，希望姜鸿能够取得一个好成绩，并没有什么要求。

    但是听见姜鸿的话，心里面还是觉得很感动。

    观众席上，瞬间响起了热烈的掌声，不仅仅是给姜鸿，也是给现场的华夏球迷。

    丽莎贝拉听见这话，笑了一下，突然想到了一个观众关心的话题。

    “姜!我们都知道大师赛的奖金非常丰厚，比如本届马德里大师赛的冠军奖金高达40万美元，请问你拿到首个大师赛冠军之后，打算用奖金做什么？买跑车？奢侈品？”

    毕竟资本主义，最关注的当然是钱了。

    而电视机前面坐着的观众，不少都只知道姜鸿打一场很牛逼的比赛，并不了解网球，也不了解奖金。

    听见拥有40万美金之后，也都吃了一惊。

    “啊？刚才主持人说这个小伙子今年才18岁吧？40万美元，都超过300万华夏币了吧？”

    “人家十八岁为国争光，一场比赛赚300万，再看看我家的这个，整天就知道玩儿游戏，不行，我得去好好的揍一顿这小子才行。”

    一些运动员也在看这场比赛，砸吧了一下嘴。

    “咱们累死累活，冠军才两三万，而且一年就五六场比赛，你看看人家网球。”

    “不行，我要让我儿子以后打网球。”

    姜鸿并不知道因为这个记者的一句话，直接拉动了国内的网球积极性。

    打网球能当饭吃吗？

    能！

    先不说真的能不能，但是家长们至少看见打网球似乎确实有钱途，自然也有人愿意投资。

    当然，大部分的孩子，最终也只能成为爱好。

    不过即使如此，或许也能够出现一些好苗子。

    毕竟就算2009年实行单飞计划以后，各地的体育局依旧会对于有天赋的球员进行赞助。

    只要有天赋的话，也不用太担心钱的问题。

    对于记者的问题，姜鸿也不意外。

    不过这笔钱对于他来说，也不是特别大的数目，谁让他背靠华夏市场，赞助合同和代言费远远超过自己的比赛奖金。

    但是像姜鸿这种球员也不太多，比如德约科维奇的大部分收入还是比赛奖金方面。

    根据ATP数据统计，他在2007年的比赛奖金是339万美元，但是场外收入加起来，总收入还不到500万美元。

    而作为市场青睐的费德勒，在2007年比赛奖金是861万美元，而场外收入约2300万美元。

    而且这其中也没有计算各站比赛的出场费。

    姜鸿此刻也是比较平淡的，轻笑了一声说道：“这笔奖金的话，我准备先和我的团队吃顿大餐，然后再给他们发些奖金，至于剩下的事情，估计得回头再考虑了。”

    丽莎贝拉对于没有从姜鸿的嘴巴里面听见买豪车豪宅的事情有些失望，不过转念一想，或许这就是华夏球员习惯吧。

    “接下来，最后一个问题，姜，你赢得了这座大师赛冠军，尤其是击败了费德勒这样的传奇球员，这无疑会改变外界对于你的期待。你准备迎接网坛新星或者是冠军的标签了吗？这对于你会有什么样的影响？”

    姜鸿略微思考了一下，然后说道：“这个冠军对于我来说，无疑是巨大的激励!”

    “至于标签的话，是外界给予的，我的目标就是打好网球。”

    “拿下这个冠军之后，其他的球员也会关注我的技术，在后面的比赛中，难度肯定会有所升高，这是一种压力，但是有压力，才有动力，我觉得鞭策只会让我变得更强！”

    丽莎贝拉点了点头，脸上带着笑容：“好的，非常精彩的回答，再次祝贺你，2007年马德里大师赛冠军!”

    “谢谢！”姜鸿微微点头。

    刚刚结束采访。

    “姜神，这边儿!”突然，一道熟悉的声音响起。

    声音有点儿熟悉，姜鸿转过头，就发现原来是贴吧后援团——欧洲分团团长李博冰。

    姜鸿走了过去。

    就听见，对方一脸期待的说道：“姜神，我们后援团想和你合个影，行吗？”

    “当然没问题了!”

    对于这样的要求，姜鸿自然不会拒绝。

    随后，一群人围在一起，留下了在马德里大师赛的合影。

    合影结束之后聊了两句，姜鸿才提起自己的球包离开了马德里球馆。

    进入了球员通道，就看见付云龙和马克杰正等着他。

    “姜哥，你太厉害了，打败了费德勒，拿到了冠军!”马克杰一脸的激动，甚至都有些语无伦次了起来。

    “低调，低调!”

    姜鸿压了压手，笑嘻嘻的说道。

    至于，付云龙就没有这么客气，“老姜，赶紧把你的奖杯让我看看！”

    “球包里面放着呢!”姜鸿顺便就把球包递了过去：“行了，我先去洗个澡!”

    付云龙立刻摆了摆手，“去吧去吧!”

    眼睛里面此刻只有奖杯。

    打开球包，取出奖杯，然后将手机递给马克杰，“小马，来来来，给我拍个照!”

    随后抱着奖杯，摆了一个装逼的姿势。

    咔嚓!

    拍了几张照片，付云龙立刻跑了过来，满意的点了点头。

    “不错不错，等我发到QQ空间去!”

    毕竟装逼可是人的第五大刚需。

    随后转过头看向旁边的马克杰，“小马，你要不要来一张。”

    “额……还是算了吧!”

    “试试试试……”

    姜鸿洗澡结束之后，换了一身干爽的衣服。

    刚走出浴室，就看着马克杰正抱着奖杯摆各种姿势。

    作为一名从小打网球出身，爱好网球年轻人。

    怎么可能不想捧起这个奖杯。

    “咳咳……”姜鸿咳嗽了一声，提醒道：“差不多了，咱们还有事情呢!”

    马克杰闻声立刻转过头，看见姜鸿走出来。

    就低下了脑袋，道着歉：“对不起，姜哥，我不应该……”

    姜鸿看见马克杰是误会自己的意思了，摆了摆手说道。

    “我是说咱们现在还得去准备新闻发布会，想要拍照你回头随便拍!”

    马克杰心里面立刻松了一口气，原来还以为是姜哥不喜欢别人捧着他的奖杯拍照呢。

    马克杰把奖杯放下来装好，然后说道：“好了，姜哥，咱们出发吧!”

    一行人朝着新闻发布厅走去。

    突然付云龙眼睛一亮，脸上露出一道笑容，“对了老姜你刚才说要给团队发奖金，是不是真的啊？”

    姜鸿转过头瞥了一眼付云龙，故意挑了挑眉毛说道：“可是我看付哥似乎不是很想要奖金啊，我还在考虑发不发!”

    付云龙立刻瞪大了眼睛，“老姜，不对，姜哥、姜神，我太想要奖金了啊！”

    看着付云龙逗比的样子，姜鸿笑了一声，“行了，给你发，我还是习惯你桀骜不驯的样子。”

    付云龙立刻挺直了腰板，一副严肃的样子。

    姜鸿刚刚走到一号新闻发布厅外面的时候，还没有进门。

    “不好!”

    一道道白光，就朝着着姜鸿射了过来。

    “咔嚓!”

    “咔嚓!”

    姜鸿捂了一下自己的眼睛。

    大意了，没有闪!

    竟然被这群记者给埋伏了，没来得及戴墨镜。

    姜鸿立刻戴上墨镜，才好了一些。

    因为发布厅的位置有限，所以只能给那些有影响力的大型新闻媒体。

    不过这次姜鸿打进决赛和费德勒交手，国内的媒体可以说是倾巢出动，高达200多家。

    没有资格进入发布会，也得拍几张姜鸿的照片，回去好炮制新闻啊！

    “姜鸿，这边儿!”

    “看一眼这里，姜鸿!”

    记者的声音此起彼伏。

    马德里大师赛组委会也没有想到，工作人员连忙将记者都给拦开。

    “麻烦让一让。”

    给姜鸿隔开了一条路之后，才推开了新闻发布会。

    依旧是一阵闪光灯，姜鸿快步走到了台前坐下。

    “好了，大家可以开始提问了!”

    话音落下，台下的媒体们，都齐刷刷的举起了手。

    而姜鸿果断的选择了新华社，当然得先点国内的媒体了。

    新华社的记者脸上也带着激动的神色，站起身：“姜鸿，祝贺你!这是华夏男子网球历史上首个大师赛冠军。在马德里大师赛中连续击败纳达尔、德约科维奇、费德勒等众多高手，你觉得这个冠军对于你和华夏意味着什么？”

    虽然华夏网球首个ATP挑战赛冠军、首个ATP巡回赛冠军也都是姜鸿拿到的!

    对于，官方的询问，姜鸿的回答还是非常认真的。

    “这个冠军是我职业生涯最重要的冠军。”

    这话一出口，台下不少的媒体就想要吐槽。

    你的职业生涯才多久，注册ITF会员和ATP会员到目前为止，满打满算还不到半年吧？

    不过这么一想，姜鸿和确实有点儿夸张。

    但是也没有人怀疑姜鸿是挂比。

    毕竟网球本身就是天才的世界。

    毕竟作为华裔的张德培早在1989年，他就以17岁3个月的年龄在法网击败埃徳伯格，成为大满贯冠军。

    而女子大满贯辛吉斯，更加年轻，早在16岁117天在澳网获得大满贯。

    这么一想，姜鸿似乎还挺合理的。

    而姜鸿则没有理会其他人的想法，继续说道：“这对于我个人来说，是我平日里面训练的褒奖!”

    “至于对于华夏来说……”姜鸿认真的说道:“意味着，在网球领域，华夏选手也能够站在世界之巅。”

    这话一出，其他的记者一个个都兴奋的记录了起来。

    他们要的就是姜鸿狂一点!

    你要是不狂的话，我们的销量哪里来？

    “好的，谢谢你的回答!”新华社点了点头，坐下。

    随后其他的记者都高高的举起了手，按照老规矩。

    央视站起身，是一名姜鸿不认识的记者。

    哦，好像是一台的。

    “姜鸿，这次马德里大师赛冠军，不仅仅是你个人的突破，更是历史性时刻。从2004年雅典奥运会110米栏夺冠，再到今天你的大师赛冠军，我们看见了越来越多华夏运动员的身影在世界体坛中闪耀，你觉得为什么会有这样一种变化？”

    毕竟在记者看来，刘祥是在直道竞赛中获得了冠军，而姜鸿则是在高职业化高影响力的项目取得突破。

    这两个冠军，都非常值得提及。

    果然不愧是你!

    上来就给人升华。

    此刻姜鸿只想说一句，我很幸福。

    不过最终还是压制住了自己的想法，思考了一下回答道。

    “我觉得从2004年祥哥夺冠，再到我这次拿下冠军，更类似于一个缩影。”

    这话一出，瞬间引起了记者的兴趣。

    “不仅仅是体坛，同样在科技等各个领域，我们华夏都在世界上崭露头角逐渐崛起，这一切都是我们华夏逐渐强大的表现之一。”

    记者对于姜鸿的回答非常满意，随后点了点头坐下。

    姜鸿发现大厅里面竟然只有三四个华夏媒体。

    所以，理所应当点了体坛周报，依旧是老熟人。

    “姜鸿，我们注意到在比赛中，你的发球一直都非常具有威胁性，最快甚至能够达到220公里，这是否是你获胜的关键因素？”

    对方倒是问了一个专业的比赛信息。

    而姜鸿则是非常认真的回答了问题：“在网球比赛中，发球是非常重要的武器，我针对发球一直都有大量的训练，而这次的冠军，也确实有很大发球的因素。”

    新浪体育的问题，很明显没有那么正经了。

    “姜鸿你怎么看国内网友讨论的‘张盛定律’？”

    “哈？”姜鸿眨了眨眼睛，他还真不清楚。

    新浪体育的记者给姜鸿解释着说道：“就是说张盛的嘴巴似乎开光一样，他一开口，你就会陷入危机？你在比赛中有没有感受到压力？”

    好家伙，乌鸦嘴是吧？

    日后倒是有几个大名鼎鼎的乌鸦嘴。

    “那倒是没有，看来以后我得请盛哥多吃几顿饭，到时候让他好好唱衰我，是不是我有机会那更多的冠军。”

    之后就是一些国外的媒体。

    《队报》作为法国媒体，向姜鸿询问道。

    “不久之后就会举办巴黎大师赛，你下一个目标是不是背靠背冠军！”

    对于这个问题，姜鸿耸了耸肩膀：“我想每一位球员，都希望自己能够获得背靠背大师赛冠军!”

    记者们眼睛瞬间一亮，姜鸿没有否认，也就是会去参加巴黎大师赛了。

    法新社、美联社也问了问题。

    姜鸿注意到还有日韩的记者，随手点了起来。

    《朝日新闻》的记者站起身，开始询问：“姜鸿选手，作为首位……”

    “咳咳，麻烦你还是说日语吧，我能听懂!”姜鸿听着对方的日式英语，太容易听劈叉。

    记者听见这话，立刻使用日语开始提问：“姜鸿选手，您是首位获得大师赛冠军的亚洲选手，我国的锦织圭选手和您年龄相仿，您对于亚洲其他年轻选手有什么启示？您在比赛中频繁使用上网战术，这更加适合亚洲球员吗？”

    锦织圭三进决赛，不过最好成绩却一直是亚军。

    其中在2014年的马德里大师赛也打进了决赛，也是生涯首次进入决赛，但是最终因为腰伤退赛。

    原本的轨迹对方会成为亚洲第一人，不过现在只能匍匐在我的阴影下了。

    姜鸿思考了一下，然后回答道：“嗯，我和锦织圭交过手，相信未来他会成为一名非常优秀的球员。”

    “至于上网战术的话，这个根据球员自身侧重有关!”

    《朝日新闻》的记者眼睛瞬间一亮，姜鸿认可锦织圭。

    说明他未来会成为一名非常优秀的球员。

    韩国的《朝鲜日报》起身，他们的表情可没有多么好看。

    毕竟原来的时候，姜鸿取得了什么冠军，他们还可以理直气壮的说李亨泽的排名比姜鸿高。

    但是现在，姜鸿的排名已经超过了李亨泽。

    正式成为了名副其实的亚洲一哥。

    “姜鸿选手，李亨泽选手作为之前的亚洲一哥，你在你的成长过程中是否曾经向他学习过，或者说取得过什么样的经验。”

    姜鸿看了一眼对方，不愧是你啊。

    “我之前和李亨泽交过手，他的实力非常不错，至于学习的话……”

    姜鸿顿了顿在韩国记者期待的目光中，继续说道：“大家都知道，我步入职业网坛的时间比较短，所以在技战术和训练重点方面会更加关注费德勒、纳达尔这样的选手。”

    “至于李亨泽选手的话，抱歉，我之前的时候没有那么多的关注时间。”

    这话一出，华夏记者差点儿笑出来，姜鸿这也太记仇了。

    毕竟之前韩国记者也没少阴阳姜鸿!

    韩国记者闻言，连忙坐了下来，不再说话。

    之后姜鸿随便回答了几个问题之后，就结束了新闻发布会。

    毕竟决赛之后的活动，还挺多的。

    毕竟还得去参加马德里大师赛庆功宴，属于规定性的社交活动。
------------

第一百九十五章 总结赛后收获，排名上升，实力大涨!

    !

    回到酒店里面，简单的换了一身衣服之后。

    因为庆功宴举办地点和球员入住酒店在一起，所以也不需要乱跑。

    走进宴会厅里面之后，姜鸿就看见了纳达尔和德约科维奇、费德勒一干球员。

    “姜!”

    突然纳达尔转过头看见姜鸿之后，突然招了招手，朝着他走了过来。

    “拉法!”姜鸿也笑着和对方打了一个招呼。

    “姜，我还以为罗杰又要拿一个冠军了，还好你成功阻止了他，要不然我们这些球员，想要追上他的积分也太难了。”纳达尔显得非常热情。

    姜鸿闻言，耸了耸肩膀，同样开着玩笑说道：“毕竟好不容易从纳达尔你和诺瓦克的手中晋级，当然希望能够竞争一下这个冠军了。”

    “毕竟，在一站比赛里面，连续遇到世界前三的机会可不多。”

    纳达尔一捂脑袋，装出一副伤心的样子说道：“你这又让我想了今年8月在蒙特利尔的经历，竟然连续两次成为你和诺瓦克背景板。”

    “哦，我好像听见有人在喊我!”突然，德约科维奇凑了过来。

    纳达尔看着德约科维奇点了点头，“没错，确实提到你了，讲到你们两个人竟然都连续击败世界前三，拿到大师赛冠军的事情!”

    德约科维奇听见这话，竟然比纳达尔还激动。

    摇了摇脑袋，叹着气说道：“唉，我还以为这会是属于我一个人的传奇经历，没有想到这么快就要和人分享了。”

    想了想，随后又补充了一句：“而且，姜还是从资格赛一路拿到冠军，似乎更加传奇。”

    姜鸿听见这话，摇了摇脑袋，一脸无辜的说道。

    “诺瓦克，你今年可是拿到了两个大师赛冠军，我可不能和你比!”

    德约科维奇听见这话，脸上闪过一道得意：“拿到大师赛冠军的感觉确实很美妙!”

    不过随后又叹了一口气，“可惜，没有拿到大满贯的冠军。”

    今年在美网已经进入了决赛，可惜最终还是被费德勒横扫，与那座冠军奖杯失之交臂。

    作为一名职业球员，最开始想到的是拿到ITF希望赛冠军、ATP挑战赛冠军、巡回赛冠军再到大师赛冠军以及最高荣誉大满贯冠军。

    看着原本时间线，拥有最多大满贯的男人，竟然因为拿不到大满贯冠军而难过，还是挺奇妙的。

    “诺瓦克，我相信你未来一定可以拿到的!”姜鸿安慰了一句。

    德约科维奇耸了耸肩膀，“希望吧!”

    随后转过头，将目标放在了纳达尔身上，“拉法，拿到大满贯冠军是什么样的感觉？”

    姜鸿也看了过去。

    毕竟目前三个人里面，确实只有纳达尔已经是法网三冠王了。

    纳达尔思考了一下，然后回答道：“嗯，美妙、幸运，难以用言语来表明!”

    “感觉人生似乎已经到达巅峰一样!”

    就在几个人聊天的时候，费德勒也走了过来，向姜鸿祝贺道：“恭喜你，姜!”

    “谢谢!”姜鸿轻轻点了点头。

    随后费德勒转过头，向几个人问道：“对了，你们几个刚才在聊什么，这么开心。”

    姜鸿轻笑了一声说道：“我们在讨论，怎么才能从你的手中夺走大满贯！”

    费德勒知道姜鸿是在开玩笑，故意装出一副认真的样子说道：“想从我手里面夺走大满贯可没有那么容易!”

    几个人聊了一会儿天之后，费德勒率先提出了要离开。

    “好了，你们几个人先玩儿，我明天还得回瑞士参加参加巴塞尔站的比赛!”

    “过几天，巴黎见!”

    “巴黎见!”

    有一说一，按照原本的时间线，纳尔班迪安在马德里大师赛之后，也马不停蹄的参加了巴塞尔站的比赛。

    不过纳尔班迪安在巴塞尔站一轮游，费德勒拿到了冠军。

    而在紧接着的巴黎大师赛，纳尔班迪安又重新雄起，直接拿下了大师赛冠军。

    聊了一会儿天之后，姜鸿就开始干饭。

    嗯，味道不错，不过姜鸿并不是很习惯，甜点都甜到发齁。

    宴会结束之后，姜鸿才回到了酒店里面。

    姜鸿回到酒店房间的时候，都已经凌晨1点左右。

    不过却没有太多的睡意。

    姜鸿打开了电脑，直接登录了ATP官网。

    此刻，每周更新一次ATP排名已经刷新。

    而姜鸿的ATP排名正式来到了27名，总积分则是977，原本总积分是462，马德里大师赛资格赛15个积分，冠军500个积分。

    不过纳尔班迪安原本能够冲进前二十，现在却只能保持在25名与26名同分，就是因为姜鸿这个蝴蝶效应。

    虽然和姜鸿基本上只相差了一名，但是双方的积分33个，要是低排名的话，33个积分甚至可能差出上百排名。

    排名越靠前，越难以提升。

    比如现在，纳达尔就算是拿两个大师赛冠军，都没法赶上费德勒的积分。

    不过对于目前排名稳步上升的姜鸿来说，绝对是好事。

    “系统!”

    自己还在比赛中完成了几个建议，看看能够获得什么样的奖励。

    其中在第一个发球局中打出ACE球的建议早就已经领取了奖励。

    【叮、检测到宿主已经完成，在与费德勒比赛中，累计使用“发球轰击反手”衔接“正手压制反手”战术组合十次，是否领取奖励？】

    这还有什么犹豫的！

    “领取!”

    下一秒，姜鸿的耳边就传来机械的声音。

    【叮、恭喜宿主获得发球高级技术点+1!】

    姜鸿眼睛瞬间一亮，“不错不错，好东西!”

    这种能够直接提升姜鸿即战力的东西，当然是好东西。

    随后姜鸿目光闪烁了一下，看着湛蓝色面板上面的另外一条建议。

    【叮、宿主收到一条建议，获得2007年马德里大师赛冠军，并且与冠军奖杯合照，发布于网球吧，奖励未知!】

    这条任务，还没有完成啊！

    姜鸿从自己的相机里面，寻找到自己举起冠军奖杯的照片。

    直接登录了贴吧网站，还没有等姜鸿进入网球吧，就看见了一条帖子。

    【姜神可怕的压制力——分析马德里决赛数据!】

    【理性讨论，姜神这数据什么水平？】

    【姜鸿：一发得分率85%，二发球得分率72%，ACE球18个，双误0个，制胜分42，非受迫失误10，接一发得分率35%，接二发得分率48%，破发点转化率40%，网前得分率80%】

    【费德勒:一发得分率79%，二发得分率61%，ACE球9个，双误3个，制胜分27，非受迫失误28，接一发得分率25%，接二发得分率42%，破发点转化率25%，网前得分率70%】

    下面竟然直接有七千多条回帖!

    姜鸿点进去，好奇的看了两眼。

    “楼主牛逼，跪着看完了全场比赛，这数据也太炸裂了。”

    “从数据上看，谁敢说姜神是爆冷，这完全是技术上战胜了费德勒好吧!”

    “嘿嘿，姜神果然是大心脏，破发转化率直接到40%了，而费德勒只有25%。”

    “网前得分率到了80%，以后谁还敢给姜神打上网球啊？”

    “我刚才还查了一下，姜神的二发平均速度187公里每小时，而费德勒只有168公里，姜神真敢拼啊！”

    虽然姜鸿是一个谦虚低调有内涵有修养的人，但是看见吧友们吹自己的话，还是不由得一阵舒爽。

    不要……不要停啊！

    最终，姜鸿还是没有忘记，自己还有正事没有完。

    随后，进入网球吧。

    【多亏各位赛博教练的指导，俺听劝小姜，今天在马德里大师赛，击败费德勒，成功拿到马德里大师赛冠军，各位教练畅所欲言（回帖抽三把决赛用拍）】

    下面又附带了两张，自己举起冠军奖杯的记录瞬间。

    下一秒，耳边机械的声音响起。

    【叮!恭喜宿主完成建议，是否领取奖励!】

    “领取!”

    姜鸿的眼前，瞬间出现了一个铂金宝箱。

    “升级了？”

    这还是姜鸿第一次看见这个级别的宝箱!

    “给我开!”

    在姜鸿期待的目光中，闪过一道过场动画，终于逐渐平静。

    【叮、恭喜宿主获得力量高级属性点+3，底线高级技术点+1，精神属性点+2，战术属性点+1!】

    姜鸿眼睛一亮，果然是打败了大BOSS，竟然爆出了这么多的奖励。

    “全都给我加点!”

    留着又没有什么用处，姜鸿果断的选择全都给使用了再说。

    “属性!”

    下一秒，湛蓝色面板的文字就发生了变化。

    【宿主：姜鸿】

    【年龄：18岁】

    【惯用手：右】

    【状态：兴奋】

    【发球：91】

    【底线：86】

    【正手：88】

    【反手：85】

    【网前：83】

    【战术：86】

    【体能：92】

    【速度：86】

    【力量：89】

    【精神：91】

    相比起参加马德里大师赛之前，姜鸿提升了不少。

    收起面板，姜鸿刚刚将目光转移到电脑上面，就看见自己刚才发出去的帖子，竟然已经回了上千层楼。

    【网球吧战术参谋部总指挥：报告总部，成功完成任务!现在正式向ATP申请承认网球教练团合法地位!】

    【玄学大师:可惜了，原来还想着让姜神穿红色的球衣，结果竟然没有听我的建议，实在是太伤心了，除非能够抽给我一把球拍!】

    【球拍破坏者：我还建议姜神能够给费德勒的拍线给剪了，结果姜神太善良了，希望姜神能够雇我专门去剪对手拍线!】

    除了这些搞子之外，也有不少从姜鸿刚开始在贴吧里面发帖自己要打职业，打败费德勒、纳达尔帖子就关注他的老吧友。

    这个时候，心里面五味杂陈。

    从一个笑话，到坚持梦想的刻苦少年，再到走上职业网坛的天才，华夏网球第一人!

    一切的一切，都发生的太快。

    转眼之间，姜鸿竟然真的击败了费德勒、纳达尔。

    “我还记得小姜当初最早在吧里面发帖子的时候，大家都在嘲笑，现在竟然成为亚洲第一个网球大师了!”

    “我作为费德勒十年老粉，今天彻底被姜神给打服了，这个移动的速度，太快了!姜神，抽我吧，抽我吧，就算是拿不到球拍，也可以在我衣服上面签名，就写答‘被打服的奶粉’!”

    “我是学生，姜神抽我吧！”

    回复里面高呼着抽我抽我的回复，不知道的人，还以为是误入了什么奇怪的地方。

    不少的回复确实很搞笑，一直看到了晚上的三点，姜鸿才感到困乏，开始睡觉。

    现在国内已经来到了早晨，随着姜鸿要在贴吧里面抽球拍的消息，直接涌进来无数的网友。

    竟然直接把贴吧给冲垮了。

    要知道，目前贴吧可是全国最大的互联网社区，服务器可是最顶级的，但是最终也没有顶住姜鸿的号召力。

    随着一大清早，各地的报摊中，也早早铺上了各种报纸。

    其中人民日报直接用了两版的内容来报道姜鸿夺得马德里大师赛冠军。

    其中，一版的标题是《华夏新章，鸿图大展——姜鸿马德里折桂，创华夏网球历史》

    随后在后面表达了国家荣誉以及历史性的意义。

    而新华社的标题则是：《东方惊雷!姜鸿力克费德勒，问鼎马德里大师赛》

    央视1台的《早间新闻》，则是对于姜鸿的比赛进行了播报，并且还放出了姜鸿的比赛片段，甚至是在新闻发布会中对于央视记者的回答。

    至于其他的媒体，则没有这么严肃了。

    其中体坛周报，现在姜鸿的篇幅都快要超过足球和篮球两个项目了。

    专刊的标题直接写着。

    《姜鸿时代，从此开启!》

    除了国内的媒体之外，还有国外的媒体。

    美联社（AP）：Jiang Shocks the World: Chinese Star Topples Federer for Madrid Crown

    《姜震撼世界！华夏之星击倒费德勒，加冕马德里》

    路透社（Reuters）：A New Force is Born: Jiang Hong Ends Asia's Long Wait for Masters Glory

    《新势力诞生！姜鸿终结亚洲对大师赛荣耀的漫长等待》

    《纽约时报》（The New York Times）：The Wall Crashes Down: Jiang Hong's Victory Reshapes Men's Tennis

    《高墙坍塌！姜鸿的胜利重塑男子网坛格局!》

    不过韩国的报道，就非常的对味了。

    《姜鸿冠军的秘诀？其幼年曾在电视观看韩国球员比赛训练内容!》

    直接说在21世纪初的时候，曾经有韩国选手来华夏参赛，曾经被央视直播过比赛内容和训练内容，姜鸿受到影响走上网球之路。

    日本的报道，则是非常的中二。

    《魔王征伐！红の戦神“ジャンホン”、マドリードの漆黒の闇を裂く！》

    《征伐魔王！红色战神“姜鸿”，撕裂马德里的漆黑之暗！》

    マドリードの夜を、一闪の红光が駆け抜けた！その名はジャンホン、18歳の破壊神!……

    一道赤红闪光，撕裂了马德里的夜空！其名为姜鸿，十八岁的破坏神！……

    不过报道对象，此刻睡的正香!

    等姜鸿睡醒的时候，已经到了中午十二点。

    姜鸿睡醒之后，看见了不少的留言，有些回复了两句，有些没有理会。

    随后，给爸妈打过去了一个视频。

    “小鸿啊，你怎么突然给我们打这么多钱啊？我和你爸手里面有钱，我都听说了，你现在花钱厉害，还需要养自己的团队什么的，所以不用操心我们!”

    姜鸿给爸妈打过去了一笔钱，二十万左右。

    倒不是姜鸿扣，主要是他们手里面留太多钱的话，谁知道会不会被一些朋友追着借钱。

    “妈，我是觉得你们平时太辛苦了，两个人忙忙碌碌的，要不然你们去长安开个大点儿的超市，再雇上两个人帮帮你们。”

    姜鸿倒是没有劝父母休息，别干活之类的话。

    因为他了解父母，根本闲不下来。

    不过姜鸿的提议，立刻就被老妈给否决了。

    “我和你爸也习惯呆在咱们县城了，去了估计也是赔钱……”

    对于老妈的说辞，姜鸿早就已经预料到了。

    所以，轻笑了一声，立刻对着她说道。

    “妈，你也知道，我是自由身份，现在这笔钱来的快，去的也快，不知道什么时候就退役了，到时候日子还不知道怎么过呢。”

    “所以，我就想着你们能做做生意，让我不至于退役之后还得辛辛苦苦的找工作!”

    “你觉得呢？”

    这话一出，果然老妈瞬间就犹豫了起来。

    毕竟自从儿子当运动员之后，他们也没少在网上查运动员的消息。

    不少的新闻都报道，很多运动员退役之后过得非常辛苦，甚至是找不到工作，只能去干搓澡工，甚至是卖自己的奖牌。

    不过老妈的心里面也有些顾虑，“可是万一要是赔了……”

    “没事儿!”姜鸿知道老妈已经动摇了，立刻趁热打铁的说道。

    “我现在还在打球能够赚钱，至少这两年没啥问题，而且有你儿子的名声，咱们店里面至少不缺人气。”

    “到时候只要物美价廉，虽然不说赚多少钱，至少不会亏吧！”

    老妈听见这话，再想到儿子万一不打球之后，没有办法生活。

    立刻点了点脑袋，然后说道：“好，我明天就去长安找位置!”

    姜鸿的脸上立刻露出灿烂的笑容，点了点头。

    “行!”

    随后又聊了一会儿家常之后，才挂断了电话。

    刚刚挂断电话，鸿图超市就走进了一个人，非常热情的打着招呼。

    “老姜!”

    老爸转过头，看见对方愣了一下，“老李，你怎么来了。”

    虽然他和对方以前的时候关系不错，但是已经许久没有见了，不知道为什么突然上门。

    老李脸上叹了一口气说道：“唉!还不是孩子，最近娃要结婚，女方让买房，现在手里面不宽裕，所以找老伙计你借点儿钱!”

    老爸听见这话，脸上的表情僵了僵。

    昨天晚上的时候，自己老婆就说过，肯定会有人上门借钱。

    当时他还说大家不是这样的人，结果没有想到这么快就打脸了。

    对于这样的请求，老爸脸皮也比较薄，正在犹豫的时候。

    老妈突然站了起来，脸上露出一道歉意的笑容：“不好意思啊，老李我们现在手里面也没钱。”

    瞬间老李就皱起了眉毛，有些不高兴。

    “电视上不是说，你们家姜鸿赚了几百万吗？”

    老妈叹了一口气，脸上露出无奈的表情说道：“我们家姜鸿确实是赚了一些钱，不过这些钱得交一半的税，而且剩下的钱还得给什么公司分钱，再加上国外的各种费用，基本上就是一个入不敷出的情况。”

    “要不然，老李你先借我们一点儿钱，我家姜鸿你也知道，赚钱也快，只要能够赚到钱，立刻就还给你，怎么样？”

    瞬间老李就瞪大了眼睛。

    怎么还倒反天罡起来了。

    老李脸色瞬间一变，摆了摆手说道：“我的钱还得给儿子买房呢，你没钱的话，就算了!”

    说完话就急匆匆的离开了。

    老爸听见这话，咳嗽了一声，然后小声地说道：“不是小鸿刚打了一笔钱吗？”

    老妈立刻瞪了一眼，没好气的说道：“这可是你孩子辛辛苦苦赚来的钱，让我们去做生意的。”

    “你管人家儿子，不管你儿子是吧。”

    老爸听见这话，连忙摇了摇脑袋：“我可没这个意思!”

    老妈的语气也软了一些，“我也不是那种不念旧情的人，对我们好的，肯定愿意借，但是这个老李，平时和我们有什么交情，多久没联系你了!”

    ……

    马德里的网球场很多。

    既然姜鸿决定参加一周之后的巴黎大师赛。

    现在的每一分每一秒都不能浪费。

    更何况，还拥有训练加速卡。

    所以，比赛结束的第二天，就开始逐渐恢复性训练。

    马德里的球场很多，姜鸿直接包了一片球场进行训练。

    砰!

    砰!

    砰!

    【叮，建议完成!】

    听着耳边的声音，姜鸿长长的舒了一口气。

    走到旁边，拿起毛巾，擦了擦脸上的汗水。

    “嘎吱”一声，球馆的门被推开了。

    “姜哥，好消息，好消息!”一道熟悉的声音响了起来。

    姜鸿放下毛巾，发现原来是马克杰啊！

    “慢点、慢点，什么好消息？”姜鸿喝了一小口水问道。

    “是……巴黎大师赛!”马克杰双手撑着腿，喘着粗气说道。

    “哦？”姜鸿也来了兴致。

    等到马克杰气喘匀了之后，才开口说道：“巴黎大师赛的组委会，决定给姜哥你一张正赛外卡!”

    “真的！”姜鸿眼睛瞬间一亮，“这确实是一个好消息!”

    虽然他可以参加巴黎大师赛，但是排名有一定的延迟，所以参加巴黎大师赛只能继续从资格赛打起。

    而现在拥有一张正赛外卡的话，一切都不一样了。
------------

第一百九十六章 高强度训练，意外的陪练!

    !

    虽然姜鸿说过说从资格赛打起来，才有意思。

    但是，如果每一次从资格赛打起的话，那就有点儿累的。

    不过按照目前的情况来说，巴黎大师赛给自己发正赛外卡也挺合理的。

    毕竟自己刚在马德里大师赛夺冠，能够增加巴黎大师赛的竞技性。

    从影响方面来说，姜鸿背靠着华夏13亿人，让他参赛绝对是扩大影响的好机会。

    所以给姜鸿发一张外卡，可以说是一石二鸟。

    “姜哥，是这样的，刚才李哥打电话过来，询问需不需要帮您找一位陪练？”马克杰突然想起来这件事情。

    “确实需要一个陪练，帮我找一位吧！”姜鸿立刻点了点脑袋。

    毕竟现在自己不需要去打资格赛，那就还有一周的时间巴黎大师赛才正式开赛。

    这段时间，如果有个陪练的话，正好可以保持状态。

    之前在马德里大师赛期间姜鸿和马苏一起训练，但是前天的时候对方就跑到圣彼得堡去参赛了。

    昨天晚上的时候，还特意发消息恭喜姜鸿夺冠。

    现在姜鸿还真没有和自己一起训练的人了。

    马克杰立刻点了点脑袋，“行，姜哥，我这就去给李哥回消息。”

    “去吧!”姜鸿点了点头，也没有在意。

    毕竟现在拥有训练加速卡的情况下，训练效率提升了不少。

    这一周的时间必须要好好把握。

    虽然拿下了马德里大师赛的冠军，但这并不代表姜鸿对于巴黎大师赛已经手拿把掐了。

    毕竟谁也不知道，纳达尔、纳尔班迪安或者其他球员会不会突然爆发。

    虽然马德里大师赛和巴黎大师赛这对背靠背赛事不像印第安威尔斯大师赛和迈阿密大师赛被并称为阳光双赛。

    但是这个背靠背双大师赛冠军，姜鸿还是挺想拿下来的。

    毕竟到了2009年之后，两个比赛就不再是背靠背。

    马德里大师赛会被改迁到5月，还会变成红土赛。

    马上就要绝版的成就如果不拿的话，简直是抓心挠肝啊！

    哦，对了!

    除了，这个背靠背大师赛以外还有汉堡大师赛。

    今年汉堡大师赛早在5月就已经举办了，当时的姜鸿甚至还没有ATP排名。

    所以，如果明年要是不能拿到这个冠军，就永远拿不到了。

    这个背靠背大师赛双冠军的成就，萨芬在2004年的时候曾经拿到过。

    姜鸿在休息了一会之后，又站起身，接着训练了起来。

    毕竟自己可是拥有训练恢复药剂的，根本不担心因为训练出现伤病的问题。

    上午，姜鸿正在训练的时候，突然一道声音响起。

    “老姜!”

    转过头看了一眼，发现竟然是李贡。

    “老李，你怎么来了？”姜鸿停下了训练。

    李贡没有直接回答，看了一眼姜鸿调侃道：“亚洲第一个大师赛都没法满足你啊？刚刚结束比赛第二天，就又开始训练了！”

    “不是说一般选手夺冠之后，会有一些冠军后遗症吗？”

    一般选手在拿到了重要赛事冠军之后，会在心理、技术、生活等各方面出现一定的下滑。

    其中心理方面，有的选手对于自己有更高的要求，反而导致技术变形，有些对于自己的成就满足，开始懈怠。

    技术方面则是因为冠军带来的一些场外因素，比如说是商业活动、媒体采访之类的杂事，挤压运动员的训练时间。

    至于最后一个方面，则是夺得冠军之后，会被对手们重点研究，技战术可能会受到针对。

    而姜鸿可是知道，现在世界前三未来会取得什么样的成就。

    一个大师赛冠军，根本没有办法让他沾沾自喜。

    至于场外因素，商业活动姜鸿参赛期间一律拒绝，代言之类的由李贡进行负责，他只是确认一些内容。

    至于采访，姜鸿在夺冠之后，只接受了央视和新华社的采访，其他的采访都被他给拒绝了。

    至于夺冠之后不装逼，如同锦衣夜行。

    主要是姜鸿的阵地大本营，贴吧里面已经满足了姜鸿装逼的需求。

    一个个吹得甚至姜鸿都不好意思起来了。

    而且今天早上的时候，李华说他们学校又多出来一条横幅。

    【热烈祝贺我校大二学生ITF巡回赛广州站冠军、ITF上海站冠军、ATP武汉挑战赛冠军、华夏公开赛冠军姜鸿——勇夺马德里大师赛冠军!】

    还给姜鸿拍了照片。

    虽然哥不在学校，但是学校里面全是哥的传说啊！

    而且姜鸿看着自己属性面板上面的数据，知道自己又不是无敌，还得继续肝啊！

    怎么可能生起懈怠之心。

    对于李贡的问题，姜鸿挑了挑眉毛：“冠军后遗症昨天晚上发作过了，一直到今天早上!”

    “怎么？难道你很失望!”

    李贡听见这话，立刻摆了摆手：“怎么可能，我还等着你夺得更多冠军呢!”

    姜鸿转过头，有些好奇的询问道：“对了，老李，你怎么突然来马德里了？”

    李贡叹了一口气，一脸失望的说道：“其实我昨天就能到的，但是谁知道机票竟然没买到，只能今天过来，祝贺你拿下大师赛冠军!”

    姜鸿听见这话，一脸怀疑的上下打量了一番李贡。

    “你确定？”

    李贡咳嗽了一声，“好吧，顺便还有一些商业代言的事情!”

    姜鸿听见对方的话，笑了一声，估计顺便后面的才是重点吧。

    “行，你等会儿，我今天训练结束之后，回去商量!”

    面对自己训练进度条还没有拉满，姜鸿肯定不可能半途而废。

    这些可都是提升自己的属性点啊，怎么能就这么白白的流逝。

    姜鸿则是在球场上疯狂奔跑，练习着放小球和小球的接发。

    目前费德勒应该是三巨头中，最喜欢打网前的球员了。

    但是这个最也是需要打引号的，费德勒为了在法网打败纳达尔，也是逐渐开始尝试放小球打网前。

    但是技术还没有达到顶尖和巅峰的地步。

    甚至，姜鸿可以不要脸的表示，自己目前的放小球技术，比起费德勒更强。

    随着球员们都趋于全能性的时候，放小球战术才逐渐频繁了起来。

    所以，姜鸿目前将发球和放小球网前作为一个重点杀招来培养。

    当然，其他方面的训练，姜鸿肯定也不会落下。

    砰!

    砰!

    砰！

    看着姜鸿疯狂的训练，李贡都麻了。

    原本以为训练快要结束了，但是没有想到竟然还有这么多的训练内容。

    【叮、恭喜宿主回接小球任务已完成!】

    “呼~”

    姜鸿吐了一口气，伸手擦了擦额头上面的汗水。

    转过头发现李贡已经靠在凳子上面睡着了。

    “老李!”姜鸿过去拍了拍他的肩膀。

    “啊？训练结束了？”李贡睁开眼睛，疑惑的问道。

    “结束了!”姜鸿点了点头，“时间不早了，先去吃饭吧！”

    ……

    酒店餐厅。

    “行了，可以说说你这次要和我谈的事情了!!”姜鸿一边儿吃着东西，一边儿随口说道。

    “嗯，是这样的，目前霸王的代言费愿意提高到300万美元一年的代言合同，并且可以根据你的成绩进行上升浮动!”

    “飘柔的话，目前愿意出200万美元一年。”

    “不过一个是国内品牌，一个是国际大牌!”

    实际上国内娱乐圈所谓的一线明星，代言的奢侈品其实价格非常低廉。

    更多的是依靠奢侈品，对于自己的咖位进行抬升罢了。

    所以，在一个洋品牌和一个本土品牌的比较中，那些很有可能会选择代言低价的洋品牌。

    不过这些品牌在姜鸿的眼里，并没有太大的区别。

    “嗯……”姜鸿沉吟了一下，然后转过头对着李贡说道：“这样吧，等到巴黎大师赛结束之后，再和他们商议一次。”

    李贡听见姜鸿的话，有些惊讶。

    毕竟就算是一周之后的巴黎大师赛，姜鸿拿到一个四强的成绩，也很难提升太多的赞助费用。

    而背靠背两站大师赛全都进入决赛甚至是夺冠，两者难度都是非常艰巨。

    张了张嘴巴，刚想要劝姜鸿的时候。

    注意到对方的认真的目光，李贡最终还是闭上了嘴巴。

    点了点脑袋，然后说道。

    “行，那我暂时先进行一些磋商，等到巴黎大师赛后再决定。”

    姜鸿可不打算把自己给贱卖了。

    毕竟拖上半个月的时间，又不是什么大事。

    李贡也没有在这些商业代言上面纠结，而是聊起了比赛的事情。

    “你刚在马德里大师赛夺冠，估计到时候那些球员会对你这个亚洲大师虎视眈眈啊！”

    “不过，估计巴黎大师赛的签表应该没有这次马德里大师赛这么硬了!”

    老实说，姜鸿对于签表也没有考虑那么多。

    不过如果两次都能撞到世界前三，那自己的运气确实也是没谁了。

    这次抽出这种签表确实挺巧的，而且德约科维奇、纳达尔他们也都正常发挥，没有提前出现失误被淘汰。

    当时姜鸿只是一名寂寂无名的网球小将而已。

    但是这次的马德里大师赛，已经检验了姜鸿这匹黑马的成分。

    虽然以姜鸿目前的积分来说，并不会成为种子选手。

    但是，绝对可以算得上巴黎大师赛冠军的有力争夺者。

    毕竟两站比赛之间，仅仅只相隔了一周的时间。

    而且两站比赛，都是属于室内硬地赛。

    再加上姜鸿的每场比赛，都会吸引不少的华夏球迷来观赛

    绝对是一个增加巴黎大师赛在华夏影响力以及增加票房的机会。

    “希望吧!”姜鸿点了点头，对此也有些期待。

    虽然他不惧任何对手，但是能够简单一些谁会不喜欢呢。

    突然，李贡话锋一转说道：“不过这也不一定。”

    “万一这些高傲的法国佬觉得要给你这个华夏小子一些颜色看的话，可能签表也会很难打!”

    毕竟在正式抽签开赛之前，谁也说不清楚。

    “如果真是这样的话，那就来吧!”姜鸿看来每个组委会都有自己的打算，做签实在是太常见了，并不会因此产生太多的情绪。

    不过李贡这个时候，突然严肃了起来，叮嘱着说道。

    “我相信你!”

    “不过也不要让身体承受太多的负担，毕竟身体才是一切的本钱。”

    他还记得姜鸿当初在赛中的时候，突然申请医疗暂停的时候，可把他给吓了一跳。

    好不容易出了这么一个苗子，万一要是受伤了，那真是欲哭无泪啊！

    “放心吧，我心里有数!”姜鸿点了点头。

    实际上，这场比赛对于姜鸿身体上面的负荷倒并不大。

    还让他的实力，有了不小的提升。

    或许是觉得气氛太严肃了，李贡开起了玩笑。

    “老姜，你从这次比赛之后，就不再是一个挑战者了，估计现在有不少年轻球员正盯着你，想打败你!”

    姜鸿想了想，当一名球员在赛前告诉自己，他是自己的粉丝。

    一直的梦想，就是和他同台竞技，并且打败他的时候。

    姜鸿狠狠地击败对方，并留下一句——去你的网球梦!

    想想就带感啊。

    李贡看着姜鸿脸上的笑容，觉得脊背有些发凉。

    刚吃完饭，就接到了电话，拿起来看了一眼发现竟然是陈伯冲打过来的。

    先是恭喜寒暄了一番之后，陈伯冲才说了正事。

    是因为姜鸿的成绩变化之后，所以双方得签一个确认协议才行。

    别人可能是两三年签一次这种协议，甚至整个合同期内都没机会签。

    谁像姜鸿这样，三天两头就签新合同啊！

    陈伯冲并没有来欧洲，而是让阿迪公司的工作人员将协议交给姜鸿，让他签一下。

    虽然大家合作的很愉快，但是防人之心不可无，姜鸿让李贡帮他找来了欧洲IMG分部的法务检查了合同是否有法律漏洞。

    在确认无疑之后，才签上了自己的名字。

    李贡看着这份合同，砸吧了一下嘴：“老姜，我觉得你当初如果没有走网球这条路，来我们公司当一个经纪人也很有前途。”

    “毕竟这份合同的条款，就算是我们来谈，也不太可能更好了。”

    其实还有一句话，李贡没有说。

    那就是可能会因为IMG对于姜鸿未来的潜力判断不足，所以签订一份相对保守的合同。

    姜鸿瞥了一眼李贡，摇了摇头说道：“我这个学历，你们IMG也不要我啊!”

    李贡愣了一下，以姜鸿二本的学历，还真是有可能。

    “对了，老姜，你下午有什么事情没？”

    “训练!”

    “哈？”

    作为华夏分部的高层之一，之前李贡也带过不少运动员。

    不管是欧美还是华夏的，但是像姜鸿这么刻苦的还真没有。

    姜鸿早上的时候完成的，基本上都是技术性训练。

    下午，则是开始进行体能方面的训练。

    来到姜鸿特意包下来的单人健身房里面。

    “系统!”

    姜鸿在脑海中喊了一声，瞬间一个湛蓝色的面板就出现在了面前。

    第一项，杠铃深蹲。

    姜鸿选择了合适的配重之后，站在杠铃前，深吸了一口气。

    “开始训练！”

    双手抓住横杆，突然沉腰发力，随着金属的撞击声，将杠铃扛在了肩上。

    双脚与肩同宽站稳之后，开始做起了深蹲。

    杠铃配重不足，做出来的训练，则是不达标的，并不会被纪录进入面板。

    不过已经不知道训练了多少次的姜鸿肯定不可能不标准了。

    感受着股四头肌和臀大肌撕扯的酸爽感。

    【27/32】

    【29/32】

    【32/32】

    【杠铃深蹲，完成!】

    嘭!

    姜鸿后退几步，将杠铃放在架子上面。

    坐在凳子上面，揉了揉自己的腿。

    虽然现在他的力量和体能不断上升，但是训练的强度也在上升啊!

    喝了一口水，短暂的休息一下之后。

    “继续!”

    “不能因为打比赛能获得了奖励之后，就放弃训练。”

    姜鸿知道，随着自己的实力增强，后期的奖励以及建议都会减少。

    所以，他最终需要依靠的还是得脚踏实地的训练。

    姜鸿站起身，开始下一项训练。

    整个健身房里面，只有姜鸿一个人。

    转眼之间，一个多小时的时间就已经过去。

    此刻，姜鸿好像是从水缸里面捞出来一样。

    衣服都已经全部被打湿了，目光盯着系统面板。

    “上肢训练结束了，还有下肢训练!”

    下滑!

    瞬间，密密麻麻的训练内容，就出现在了眼前。

    【卧推0/32次；引体向上0/3力竭；哑铃肩推0/36，杠铃弯举+颈后臂屈伸0/24……】

    虽然整个训练的过程中非常枯燥，但是拥有了这些能够查阅任务进度的面板就不一样了。

    而且还可以确定，你在训练结束之后，能够获得奖励。

    就好像是在面前钓了一根胡萝卜一样，直接陷入了无限正循环。

    “下一项，卧推!”

    这一次，倒不是姜鸿一个人训练了，直接把马克杰和付云龙给喊了过来当保险。

    作为一名重生者，姜鸿还是很珍惜自己宝贵的生命的。

    在面对卧推这种项目，还是这两个家伙在旁边。

    省的万一力竭的时候，直接被压死在杠铃下面。

    被杠铃单杀的，真成穿越者之耻了。

    姜鸿躺在卧推架下面，双手正握住杠铃。

    “给我起来——”

    瞬间，姜鸿手臂上的肌肉以及胸肌都开始鼓起，杠铃被稳稳的推起。

    姜鸿的耳边，好像响起了进度条不断+1、+1的提示音一样。

    随着面板上面的进度条，跳到了尽头的时候，姜鸿终于将杠铃放在了架子上面。

    一项又一项的训练结束。

    在前面的训练结束之后，只剩下平板支撑的时候，姜鸿感觉自己的身体已经变得麻木了起来。

    “最后3秒、2秒、1秒……结束!”

    姜鸿的胳膊瞬间一软，再也支撑不住，整个人趴在乐毯子上面。

    大口大口的喘着气，不过脸上却带着开心的笑容。

    【叮、恭喜宿主完成建议，获得中级力量属性点+3、中级体能属性点+2、中级速度属性点+2】

    【叮、训练加速卡启用中，任务奖励*2!】

    【……】

    虽然这些属性点现在甚至连姜鸿得一点属性都不能提升。

    但是积少成多，持之以恒的训练，已经比起其他球员幸福不少了。

    就算是费德勒、纳达尔他们的训练，也不一定能够保证自己会有所提高。

    很多时候，能够维持当前状态就已经很好了。

    一旁的马克杰看见姜鸿的样子，然后送上了一瓶水。

    “姜哥，你没事儿吧!”

    “没事儿!”

    歇了一会儿之后，姜鸿从地上爬了起来，然后接过水瓶抿了一口水，润了润嗓子。

    还好自己每天训练的第一件事情就是跑步。

    因为跑步的奖励除了属性点之外，还有训练恢复药剂。

    其他的训练结束之后，连腿都不想抬了。

    姜鸿简单的洗了一个澡，随后就直接回了房间。

    “提取奖励!”

    拿到“训练恢复药剂”之后，一下子灌进嘴里面。

    “睡觉!”

    ……

    第二天一大早，姜鸿准时的睁开了眼睛。

    昨天的酸痛早就消失的无影无踪，只感觉精神充沛。

    今天早上姜鸿只是简单的慢跑了一番，并没有高强度训练。

    因为昨天的时候，李贡已经给他们团队买了去巴黎的机票。

    虽然马德里距离巴黎并不远。

    不过考虑之后，最终姜鸿还是直接飞去巴黎。

    主要是姜鸿打算去体验一下举办比赛的场地，适应一下总没有坏处。

    吃完早餐之后，一行人就跑到机场，乘飞机去巴黎。

    两个小时后，飞机降落在了巴黎奥利机场。

    刚刚离开机场，姜鸿就闻到了一股浓郁的尿骚味。

    他突然想起来，他好像曾经看过一个营销号说。

    法国有40%的男人有随地撒尿的习惯。

    乘车到入住的酒店，姜鸿也没有看出来，这个被称为浪漫之都的城市有什么不一样。

    不但没有多么美好，看上去还有点儿脏乱差。

    不少闻名而来的游客看见真正的巴黎，心里面可能有点儿后悔。

    对于巴黎姜鸿并没有打算乱逛，在入住酒店之后，就直接去提前订好的网球场训练。

    傍晚结束训练之后，姜鸿突然想起来之前李贡这个家伙不是要给自己找陪练吗？

    怎么一直到现在都没影!

    对于这个问题，李贡只是神秘的笑了一声，说道：“老姜，既然已经答应了你，当然不会放你的鸽子，明天你就能够见到你的陪练了，绝对会很惊喜!”

    难道是给自己找了哪位排名靠前的球员？

    毕竟IMG旗下的一流球员确实不少。

    职业球员相互陪练，都是要看彼此的时间的。

    所以晚一点儿也很正常。

    第二天，在训练场，姜鸿终于见到了这位陪练。

    “姜!”

    “诺瓦克？”

    姜鸿没有想到这位神秘的陪练，竟然是德约科维奇。
------------

第一百九十七章 德约合练，兴奋剂检测出炉，抓人!

    !

    姜鸿快步上前，目光落在眼前的德约科维奇身上。

    “之前经纪人说会有位球员陪我合练，没想到竟然是你，诺瓦克！”

    他心里暗忖，李贡平时挺靠谱，这次怎么一直支支吾吾的。

    原来姜鸿还以为最终安排给自己的陪练对手，会是ATP排名五六十左右的球员。

    但是没有想到。

    李贡，你给了我一个大大的惊喜啊!

    对于姜鸿和德约科维奇二人，这样的合练堪称双赢。

    毕竟找低排名选手陪练，很难达到高强度的训练效果。

    换作马德里大师赛之前，德约科维奇大概率不会同意这样的安排，毕竟当时的姜鸿还是一名寂寂无名的网坛小菜鸟。

    但现在情况早已不同。

    在这位世界第三眼中，姜鸿俨然已然成为能与自己同场竞技的顶尖选手。

    “怎么样，姜？难道知道你的合练对手是我，心里面有些失望不成？”德约科维奇调侃道。

    “怎么会！能和世界第三合练，求之不得！”姜鸿笑着摇头，这绝对是实话。

    “可我们世界前三，都被你一人横扫过啊！”德约科维奇故作沮丧地摇了摇头。

    姜鸿自然听出这是玩笑话，回应道：“不久前不还有人完成过横扫前三夺冠的壮举吗？我这算是跟风试试水。”

    德约科维奇当即笑出声——他之前在蒙特利尔就做到过这点，而且击败的顺序更具戏剧性一些。

    先胜世界第三罗迪克，再斩世界第二纳达尔，最终力克世界第一费德勒。

    不过当时的德约科维奇已是大师赛冠军在手的顶尖选手，至少也是超级潜力新星。

    不像姜鸿这样从资格赛一路逆袭到正赛决赛的黑马。

    而且作为亚洲球员的身份，就更加的不起眼了。

    这倒不是因为歧视，主要是自从亚洲球员参加网球职业赛事以来，都没有拿到过大师赛冠军。

    甚至是大师赛决赛的地板都没有碰到过。

    所以，这么说来还是姜鸿的经历显得更加传奇一些。

    “巴黎大师赛你想继续夺冠可没那么容易，我也盼着能拿下职业生涯第三个大师赛冠军！”德约科维奇半开玩笑半认真地说道。

    “而且拉法和罗杰估计对于这个冠军也是势在必得!”

    毕竟，除了大满贯和大师杯之外，大师赛就是最有含金量的赛事了。

    可惜，最有竞争力的名字德约科维奇没有提到——纳尔班迪安。

    主要是，对方的状态起伏确实太大了。

    有可能在年终总决赛中，让二追三费德勒。

    也可以在普通的国际巡回赛中，被人第一轮淘汰。

    姜鸿挑眉自信的回应道：“我倒是挺想尝试着冲击一下背靠背大师赛冠军。”

    德约科维奇听见这话，忍不住在心里面嘀咕了一句。

    自己还没有拿到过背靠背的大师赛冠军呢。

    不过对于姜鸿的回答也并不觉得意外，毕竟作为年纪轻轻就手握大师赛冠军的球员若没点野心才不正常。

    “那我可不会让你这么轻易就拿到冠军的！”他眼中闪过强烈的自信。

    “拭目以待！”姜鸿也收起了笑意，语气郑重。

    姜鸿在脑海里面回忆了一下，他记得德约科维奇在巴黎大师赛的历史战绩不算突出，远不如马德里大师赛，前世他在第二轮就早早出局。

    但自己的出现，或许会改写这一切——毕竟纳尔班迪安的生涯高光时刻，就已被他意外取代。

    “准备好了吗？没问题的话咱们开始吧！”德约科维奇战意满满的问道。

    “随时可以！”姜鸿点了点头，取出球拍说道。

    “你先发球还是我来？”德约科维奇问道。

    “我来吧。”姜鸿略一思索答道。

    接发对他来说，仅仅依靠巴黎大师赛开赛前的这几天，很难有大的提升。

    正相反发球本就是他的杀手锏，还不如让自己的长板变得更长起来。

    德约科维奇对此正中下怀，接发向来是他的优势项。

    而姜鸿另有打算，他想借着训练的机会，仔细钻研德约科维奇的接发技术——比赛中无暇分心观察，训练时则有充足时间揣摩学习。

    德约科维奇走到底线，摆出接发姿势。这套动作与姜鸿的习惯动作虽有细微差别，实战效果却天差地别。

    姜鸿的接发动作多是靠日复一日的训练打磨而成，而德约科维奇的姿势里，则更加的成体系，有不少学习的地方。

    姜鸿抬手抛球，蹬地、转体、挥拍，一气呵成！

    “嘭！”

    清脆的击球声响起，网球带着190公里/小时的速度呼啸而出，开场的第一颗球便展现出极高的发球质量。

    “来了！外角发球！”

    德约科维奇目光死死锁定姜鸿的动作。

    毕竟在马德里大师赛中被姜鸿击败，他显然憋着一股复仇的劲。

    可能在比赛中还能遇到，但是得先在训练场上还回来才行。

    在姜鸿击球的瞬间，德约科维奇就已然启动——

    右脚蹬地侧身，球拍在身前划出一道凌厉弧线，没有选择常规的挡球接发，而是直接发起进攻！

    一记暴力反拍抽击，网球如炮弹般直扑姜鸿的正手空当。

    “果然厉害！”

    姜鸿瞳孔骤缩，立刻横向滑步，正手仓促引拍，勉强将球挡回中场。

    但德约科维奇早有预判，顺势上前半步，正手再度发力，一记势大力沉的大角度斜线抽击，精准落在底线死角。

    “嘭！”

    网球落地后弹出底线。

    德约科维奇看向姜鸿略带得意的说道：“怎么样？这球还不错吧？”

    姜鸿摇了摇头，一本正经地说：“何止是不错，简直太精彩了！”

    德约科维奇先是一愣，随即哈哈大笑。

    丢球的姜鸿非但不沮丧，反而有些兴奋——能在训练中发现自身不足，远比在赛场上失利更有价值。

    随着训练推进，两人状态渐入佳境。姜鸿的发球威力不断提升，德约科维奇的接发冲击力虽有所减弱，却展现出其他方面的强悍实力。

    两个小时后，合练结束。

    两人满脸汗水，用毛巾擦拭后坐在场边长椅上补充水分。

    “姜，我承认，巴黎大师赛若想夺冠，你绝对是我最强劲的对手之一。”德约科维奇转头说道，话锋一转，“但最终赢家一定是我。”

    作为对手，他可不会过分谦虚。

    “那可不一定。”姜鸿喝了口水，随口道，“说不定咱们根本没机会碰面，比赛中的意外太多了。”

    随后话锋一转，带着自信说道：“而且就算遇上，赢的也肯定会是我。”

    面对姜鸿的自信，德约科维奇故作不满地反驳：“喂，你这也太自大了吧？我的排名可比你高20多位呢！”

    一场合练之后，让两个人熟络了起来，没有那种客气的感觉。

    姜鸿抬头盯着德约科维奇的目光笑道：“网球赛场可不是靠排名定胜负的。比如你遇到费德勒和纳达尔，会直接放弃吗？”

    德约科维奇立刻否认：“当然不会！”

    毕竟他可是等着击败纳达尔和德约科维奇问鼎大满贯的。

    当然了，现在阻挡自己拿到大满贯的对手，似乎又多出一个。

    不过这一切，都不能阻止德约科维奇对于大满贯的渴望。

    “可是你现在对我的交手胜率似乎还是0啊！”姜鸿略带得意地调侃着说道，“这么看的话，好像我赢下比赛的可能性更高一些啊！”

    “姜，我们才比过一次！别把偶然的一次当必然！”德约科维奇急忙纠正。

    “那等你赢了我再说吧！”姜鸿听见这话则是表示听不懂。

    赢了一次确实不是必然，但是等你赢了我再说偶然的事情吧。

    此刻的德约科维奇尚未成为日后的超级巨星，两人都是意气风发的年轻人，开玩笑也毫无顾忌。

    姜鸿心里暗爽，能在“大魔王”的成长期压制他，这种感觉真不赖。

    德约科维奇佯装气愤地说：“巴黎大师赛要是遇上你，我一定会改写胜率！”

    姜鸿对于德约科维奇的豪言壮语，无所谓的耸了耸肩膀：“那我期待咱们在巴黎碰面。”

    稍作休息后，德约科维奇起身：“今天就到这儿吧，下午要陪女朋友逛街，明天继续！”

    说完拿起球拍，潇洒地冲姜鸿挥了挥手。

    “啧啧，恋爱的酸臭味。”姜鸿撇了撇嘴。

    没法改变交手胜率，就开始场外攻击了是吧？

    他记得德约科维奇的女友是高中同学，两人直到他成为职业选手几年后才正式交往。

    不过德约科维奇的这场恋爱在体坛里面确实比较少见，两个人在2013年订婚，2014年结婚，后面也没什么幺蛾子。

    网坛的三巨头，感情花边新闻倒是不太多。

    比如纳达尔是和自己的青梅竹马在一起，经过多年爱情长跑之后，在2019年结婚。

    费德勒的女朋友，也是一名网球运动员，是在悉尼奥运会认识的，之后就成为了恋人，再到2009年结婚。

    在德约科维奇离开之后，姜鸿也没有久留，毕竟今天的训练任务还没完成。

    姜鸿突然有些恶趣味地想到，前世德约科维奇在巴黎大师赛早早出局，难道是被女朋友“耽误”了训练？

    刚离开训练场，李贡就笑嘻嘻地迎上来：“怎么样？这个陪练人选没让你失望吧？”

    “确实不错。”姜鸿点头，心中却有些疑惑，“德约科维奇是你们IMG公司旗下的球员吗？”

    他记得前世营销号提过，这个阶段的德约科维奇并非IMG签约球员，直到2012年费德勒与IMG解约后，他才正式与IMG合作，在此之前还曾与CAA有过一段合作经历。

    李贡则是摇了摇头，解释着说道：“他目前确实不是IMG的人，不过公司正在接触，想签下他。塞尔维亚市场虽小，但他的潜力不容小觑。”

    虽然IMG签约的要求很高，但是网球世界第三绝对能够达到要求。

    姜鸿皱起眉头，有些疑惑。

    既然不是旗下球员，IMG怎么能促成这次合练？

    就算德约科维奇想找自己对练，也该是他那边主动联系才对。

    李贡看出了他的疑惑，笑着解释：“这次合练不是我们撮合的，是阿迪达斯那边安排的。”姜鸿恍然大悟。

    他和德约科维奇目前都是阿迪达斯的赞助球员，由品牌方牵头合练也在情理之中。

    毕竟两个人如果能够取得更好的成绩，对于阿迪达斯也是好事情。

    估计他们最希望的就是姜鸿能够和德约科维奇在决赛会师了。

    毕竟往年大满贯，耐克双子星费德勒和纳达尔整天决赛会师。

    现在好不容易有机会，当然要全力支持了。

    “行了，先去吃饭，吃完还要继续今天的训练。”姜鸿拍了拍李贡的肩膀。

    李贡瞬间瞪大了眼睛，想到了什么，随后小心翼翼的问道：“啊？不会还是昨天的强度？”

    “训练哪能三天打鱼两天晒网！”姜鸿笑着点头。

    ……

    当晚训练结束后，姜鸿没有早早休息。

    而是继续观看德约科维奇的比赛视频，仔细研究他的接发动作，虽然没有办法提升太多，但是能提升一点儿是一点儿。

    “晚上虚拟球场试试!”

    姜鸿和想着测验一下，自己准备更改的接发姿势。

    就在这时，房门突然被敲响。

    “谁啊？”姜鸿皱了皱眉毛，心中有些疑惑，问了一声。

    “我，李贡！”

    熟悉的声音传了进来。

    姜鸿起身开门让他进来：“老李，这么晚了有什么事？”

    李贡没说话，递给了他一张纸。

    姜鸿接过一看，上面写着“兴奋剂检查”，目光迅速扫过各项信息，最终定格在检测结果上——“阴性”！

    拥有系统加持的他，自然不可能在这方面出问题。

    但李贡却松了口气，之前检测结果没出来时，他一直担心姜鸿误服了什么禁忌食物。

    到时候万一要是检验结果有问题，那就彻底完蛋了。

    但是现在看来完全是自己多虑了。

    “老姜，结果出来了，咱们可以行动了！”李贡脸上带着兴奋的表情，似乎有些解恨一样。

    “行动？”姜鸿愣了一下，没明白他的意思。

    李贡眼中闪过一丝精光，原来姜鸿是不知道自己被污蔑用兴奋剂的事情啊！

    他不想让姜鸿知道污蔑事件的始末，免得影响他的比赛状态，便笑着解释：“我是说，把这份检测报告收好，咱们可以借机再宣传一波，回应之前的质疑。”

    姜鸿对这些并不在意，随意摆了摆手：“你看着安排就行。”

    “那我先去忙了！”李贡说完便转身离开。

    在李贡走后，姜鸿则是灌了一瓶“训练恢复药剂”进入梦乡。

    顺便进入虚拟球场来进行测试，反正不消耗体能。

    别人练两三个小时，我练24小时，怕不怕!

    ……

    乔瑞泽是一名网络门户自由撰稿人，靠写稿谋生。

    近期热度最高的运动员非姜鸿莫属，他自然不会错过这个蹭流量的机会——文章阅读量越高，他的收入就越多。

    此前得知姜鸿接受兴奋剂检测后，他立刻炮制了一篇阴谋论文章，声称华夏选手不可能在网球领域击败欧洲选手，姜鸿大概率使用了兴奋剂。

    文章发布后，虽引发支持者与反对者的激烈争论，但超高的数据让他赚得盆满钵满。

    姜鸿夺得马德里大师赛冠军后，评论区风向彻底反转，满屏都是对他的谩骂，但乔瑞泽毫不在意，毕竟钱已经到手。

    他笃定黑姜鸿就有流量，于是又写了一篇文章，质疑姜鸿夺冠的含金量。尽管骂声一片，但流量依旧居高不下，他也彻底沦为一名“姜黑”。

    此刻，他在出租屋里苦思冥想：“今天写点什么好呢？”

    灵光一闪，脑海中就出现了思路，他立刻敲击键盘。

    标题赫然写着《马德里奇迹？不过是一场精心策划的营销骗局！》

    “当整个华夏为姜鸿的夺冠欢呼雀跃时，我必须泼一盆冷水——所谓的‘马德里奇迹之旅’，不过是IMG体育巨头精心打造的营销盛宴……”

    今天真是灵感爆发，下笔如有神啊!

    突然，一阵急促的敲门声突然响起，打断了他码字。

    “开门！开门！”

    乔瑞泽皱了皱眉，不耐烦地起身开门，看到门外的警察时，脸色瞬间变得惨白，语气也有些心虚：“请问……找我有什么事？”

    一名警察打量了他一眼，淡淡说道：“你是乔瑞泽？”

    “是……是我。”

    “我们接到报案，你涉嫌污蔑诽谤姜鸿，跟我们走一趟吧。”

    乔瑞泽早有预料，经纪公司对付职业黑子，无非是报警或私下塞钱删文。

    他立刻装出惊讶的样子：“啊？我都是道听途说的，现在就把文章删掉！”

    一般情况下，经纪公司也就这个诉求吧？

    警察摇了摇头：“现在不能删。你的文章浏览量巨大，已构成刑事案件，文章属于证据，必须跟我们回警局接受调查。”

    乔瑞泽的脸瞬间失去血色，他怎么也没想到事情会这么严重。

    突然，他像是抓住了救命稻草，急忙说道：“可我说的不一定是假的！不然国际网联为什么要检测他？说不定他真的用了兴奋剂！”

    警察冷笑一声：“姜鸿的经纪公司刚刚公布了兴奋剂检测结果，证实你的说法纯属无稽之谈。跟我们走吧。”

    乔瑞泽垂头丧气，紧咬着牙，心中满是后悔——不是后悔捏造事实污蔑姜鸿。

    而是后悔当初用词不够委婉，没采用推测性的表述，否则也不会落到这般田地。

    唉，这就是品控不严惹的祸啊！

    与此同时，李贡联系的多家媒体同步发声，公布了姜鸿的兴奋剂检测结果。

    《兴奋剂检测阴性！姜鸿堂堂正正夺冠军！》

    《直面国外质疑与国内污蔑，姜鸿用实力打破谣言！》

    次日清晨，一则新闻引发热议：《多名污蔑诽谤姜鸿的记者被批捕，或将面临三年有期徒刑！》

    姜鸿的支持者们拍手称快，评论区瞬间讨论了起来。

    “干得漂亮！让这些造谣者付出代价！”

    “但凡看一场姜神的比赛，也不至于睁着眼睛说瞎话！”

    “姜神的兴奋剂难道是赛前喝的胡辣汤？”

    “……”

    其他原本想跟风蹭流量的小报媒体，看到这一幕后纷纷收敛了心思，不敢再轻易招惹是非。

    姜鸿上网时看到了这些新闻，才明白李贡口中的“行动”是什么意思。

    他对李贡的做法非常认可，毕竟作为冲浪人，知道这些小报记者有多恶心。

    在巴黎备战的这段时间，他的生活十分规律：早上与德约科维奇合练，其余时间完成系统发布的训练任务，积攒技术点和属性点，晚上则研究德约科维奇的比赛视频，打磨接发技术，为即将到来的巴黎大师赛做足准备。

    时间转瞬即逝，10月27日悄然来临。

    姜鸿与德约科维奇结束合练之后，“等会儿见!”

    “等会儿见!”

    两个人回到酒店里面，换了一身衣服，前往了巴黎贝西体育馆。

    一般比赛基本上都是在资格赛前举办抽签仪式。

    而今天，就是巴黎大师赛抽取比赛签表的时间。

    因为费德勒还在巴塞尔打比赛，今天德约科维奇和纳达尔出席抽签仪式。

    姜鸿作为新科马德里大师赛冠军，也被拉过去参加仪式。

    拍了几张照片，姜鸿就在一旁等待着仪式开始。

    突然，德约科维奇拍了拍姜鸿的肩膀：“姜，你看那位选手。”

    姜鸿顺着他指的方向望去，只见一名二十八九岁的选手正盯着自己。

    “怎么了？”他疑惑地问道。

    德约科维奇挑了挑眉，调侃道：“你那张外卡，原本是他的。因为你在马德里夺冠，组委会最终把名额给了你。”

    姜鸿终于明白对方为什么盯着自己了，不过对此倒是没有太大的反应。

    比起抢走纳尔班迪安的大师赛冠军，挤掉一张外卡实在不值一提。

    “希望他能发挥出色，打进正赛吧。”

    姜鸿瞥了一眼身旁的德约科维奇，心中想着。

    有我在，这位塞尔维亚天才未来恐怕很难达到前世24个大满贯的成就了。

    这个时代的球员大概没人能想到，同一个时代会有三位球员的职业生涯大满贯数量突破20个——毕竟桑普拉斯14个大满贯的纪录，都已经让无数选手望而却步。
------------

第一百九十八章 签表出炉，首轮老熟人，怎么又是你!

    !

    媒体们长枪短炮的对着赛事组委会抽签人员。

    不少的球员，也紧紧攥着拳头，显得非常紧张。

    签表对于球员的影响是非常大的。

    毕竟不是所有的球员，目标都是拿到最高荣誉冠军。

    很多的球员，目标就是能够拿奖金，抢积分。

    如果对手弱的话，每多打一轮，结果都是天差地别。

    “各位先生，女士们，巴黎大师赛抽签仪式正式开始!”

    在赛事主席的宣布下，仪式开始。

    其中有两名球员属于例外，签表的位置是固定的，那就是费德勒和纳达尔。

    一号种子费德勒直接被固定在签表的最上方，镇守上半区，而纳达尔则是被安排在最下方，镇守下半区。

    避免一号种子和二号种子早早相遇，让比赛失去看点。

    世界第三的德约科维奇被抽到了上半区，而世界第四的达维登科被放进了下半区。

    随着一个个名字的出现，姜鸿的签表也终于出现。

    他被分配进入了下半区的3/4半区中如果他没有一轮游的话，第二轮比赛就会面对老熟人达维登科了。

    他这个签位绝对称不上好签。

    签表完全出炉之后，德约科维奇走到了姜鸿旁边拍了拍他的肩膀。

    “姜，你的运气真不错啊，竟然第一轮抽到了资格赛选手!”德约科维奇调侃着说道。

    没错，姜鸿的第一轮对手是个Q，也就是资格赛选手。

    不过资格赛还没有正式开打，所以姜鸿此刻也不知道，自己第一轮会去打谁。

    面对德约科维奇的调侃，姜鸿则是摊了摊手：“诺瓦克，这可不一定是好事，万一我要是遇到一个黑马，或者是对方经过两轮比赛之后手感火热的话，到时候过关难度也挺大的。”

    德约科维奇转过头看了一眼他，惊讶道：“姜，比赛还没有开始，你就没有信心了？”

    “当然没有，我对冠军一向很有信心。”随后话锋一转，跳到对方身上：“诺瓦克，要说我还是更加羡慕你，作为种子选手直接在第二轮等着我们辛辛苦苦的拼杀，你却以逸待劳。”

    德约科维奇对此也不否认，“确实，不过我感觉你应该用不了多久，就能够享受种子选手的待遇了。”

    “那我就借你的吉言了!”

    就在姜鸿和德约科维奇聊天的时候，突然组委会工作人员走了过来。

    要让姜鸿、德约科维奇一起去参加抽签仪式之后的媒体活动。

    姜鸿在拿到马德里大师赛之后，也算是小有名气了。

    所以，就被拉过来为巴黎大师赛造势，争取更多的票房和收视率。

    不过这次最大的票房保证费德勒正在自己家乡打比赛，没有过来为组委会站台。

    世界前四的话，只有纳达尔和德约科维奇站台。

    接下来就是拍了一些合影，还有一些简单的问题。

    结束之后，姜鸿就回了酒店，重新沉迷于训练，无法自拔。

    而随着巴黎大师赛的签表出炉之后，国内的网友们立刻就开始讨论了起来。

    “大利好啊，姜神第一轮的对手是资格赛球员，应该会轻松一些。”

    “不过，这个签表也不算太好，第二轮就遇到达维登科了。”

    “没事儿，姜神在中网的时候都能打败对方了，现在的姜神绝对没问题的。”

    “也不能这么说，毕竟当时的达维登科明显状态不对!”

    虽然对于签表的好坏争论不断，但是巴黎大师赛的热度确实炒起来了。

    ……

    10月28日，也就是巴黎大师赛开赛前一天晚上。

    姜鸿登录了贴吧里面。

    按照常规流程，通报了一下自己的行程。

    虽然按照国内的媒体，早就把姜鸿的参赛历程给扒的明明白白了。

    但是，姜鸿还是特意去发了一条帖子。

    手指敲打着键盘，很快贴吧里面就出现了一条帖子。

    【紧急通知、紧急通知，俺听劝小姜，明天即将征战巴黎大师赛，诸位赛博教练、乐子人、玄学党、数据党有没有什么好的建议。】

    毕竟之前在去参加东京公开赛的时候，没有通知吧友们，还被声讨了一番。

    所以，姜鸿特意去知会一声。

    而这条帖子下面的建议，大多数都比较抽象，反正没啥参考价值。

    ……

    随着开幕仪式结束，巴黎大师赛正式开始。

    而随着资格赛结束之后，姜鸿的对手也终于确定。

    德尔波特罗!

    没错，老熟人。

    当初姜鸿在马德里大师赛第一轮的对手也是对方。

    原本时间线，也是一满贯选手。

    不过也不知道，这个时间线还能不能达到这个成就。

    虽然双方还是在第一轮交手，不过双方的处境已经发生了变化。

    在马德里大师赛时，德尔波特罗排名比姜鸿更高。

    姜鸿是一名从资格赛杀出来的挑战者，不过现在随着姜鸿拿到冠军之后，一切都发生了变化。

    姜鸿稳坐正赛，等待着德尔波特罗从资格赛中杀出来。

    老实说，姜鸿还真有点儿期待和对方重新交手。

    他的暴力正手，还是非常有挑战性的。

    不过面对姜鸿的期待，另外一边的德尔波特罗就不同了。

    脑海里面只有一个想法，“怎么又是你？”

    当初在马德里大师赛的时候，就让自己一轮游。

    现在来到巴黎大师赛，依旧阴魂不散的阻挠自己。

    虽然德尔波特罗知道这是赛事组委会决定的签表。

    不过他还是忍不住头疼。

    当然，德尔波特罗并不会选择坐以待毙。

    虽然当初的时候，他被姜鸿直落两盘横扫出局。

    但是双方的比分却非常焦灼，一盘比赛7:5，一盘比赛6:4。

    而且德尔波特罗觉得自己只是惜败而已，如果再给自己一次重来的机会，胜利也不是没有可能的。

    在第一轮比赛，种子选手们自动轮空晋级的情况下。

    面对想要搞出新闻的媒体，自动将目光放在了姜鸿上面。

    神秘的东方大国，新科马德里大师赛冠军，奇迹般的比赛历程。

    此刻，姜鸿的对手德尔波特罗就正在接受采访。

    “其实之前在马德里，我也不是完全没有机会获得胜利。”

    “输掉比赛之后，我对于自己的技术进行了一定的增强，而且我针对姜鸿的技术进行了研究。”

    “我是资格赛球员？当初姜鸿也是资格赛球员，他可以做到，为什么我不行呢？”

    “之前在马德里大师赛的第一轮，如果我要是再多顶一轮，可能马德里大师赛的结果会截然不同。”

    媒体在采访德尔波特罗的时候，故意做出一副看不起对方的样子，并且暗示他可能又要一轮游。

    德尔波特罗立刻开始了反击。

    虽然德尔波特罗的性格挺谦逊的，但是赛前被所有人唱衰的行为，还是让他有些恼怒的。

    毕竟能够成为未来大满贯，要是没有一些好胜心，显然是不可能的。

    毕竟没有好胜心的球员，是攀不上高峰的。

    而且德尔波特罗并没有吹牛，他确实针对姜鸿的技术进行了研究。

    嗯，虽然最终还是没有想到有什么好的办法限制对方。

    不过自己的发球，也不会让姜鸿好受的。

    就算是华夏的记者也跑来凑热闹，“德尔波特罗先生，您对于这场和姜鸿比赛的预期是什么？”

    “三盘!”德尔波特罗的目光非常坚定，竖起三根手指：“不管输赢，我觉得我们至少会打到第三盘的比赛，才有可能区分出胜负。”

    德尔波特罗头脑逐渐冷静了下来，说出了自己这次比赛的目标。

    赢下姜鸿当然是最大的目标，最不济也要比上次强，至少打到第三盘。

    “那德尔波特罗选手，你对姜鸿的印象是什么样的？”华夏记者继续追问道。

    “聪明，强大，拥有天赋!”德尔波特罗没有丝毫的思考，就给出了答案。

    “他才十八岁就拿到了自己的第一个大师赛冠军，而我比他大一岁，却连一座巡回赛冠军还没有。”

    德尔波特罗有些失落，不过很快又打起精神

    “不过我相信自己很快就会拿到属于我的巡回赛冠军!”

    还有一句话，德尔波特罗没有说。

    ‘甚至是属于我的大师赛冠军！’

    这次姜鸿的出现，确实是刺激到了德尔波特罗。

    不过德尔波特罗在2009年拿到大满贯冠军，在9年之后的2018年印第安威尔斯大师赛才拿到了第一座大师赛冠军奖杯。

    德尔波特罗也是击败世界第一次数最多，却未曾问鼎世界第一的球员。

    随着姜鸿接受赛前采访的时候，瞬间就看见发布厅被挤的严严实实的。

    组委会对此都快要乐开了花，毕竟不怕人多就怕人少啊！

    专门派工作人员，对于现场的人员进行了梳理和指引。

    终于，一切准备就绪之后。

    一名法国记者率先向姜鸿提问，“姜，你在马德里大师赛获得了冠军，立刻又来参加巴黎大师赛，请问可以讲讲你这次的目标是什么吗？”

    “冠军!”姜鸿轻笑了一声，认真的说道。

    简短的两个字，好像一颗手雷一样，直接扔进了人群里面。

    瞬间，就炸开了锅。

    所有的记者眼睛瞬间一亮，原本以为就是量力而为之类的话。

    虽然姜鸿平时很自信，但是也不会在比赛还没有开大的时候，就定下这么大的目标。

    这可是大师赛，不是普通的巡回赛啊！

    世界前五十的选手，基本上都是倾巢出动。

    而且巴黎大师赛还是一年中最后一项大师赛。

    不少选手，都卯着劲儿，准备在这个时候一鸣惊人。

    当然，也有不少球员到了年末之后，状态开始下滑。

    但是想要拿到冠军的难度，还是非常高的。

    一个个记者，立刻奋笔疾书。

    《华夏姜扬言剑指巴黎大师赛冠军，是狂妄还是实力？》

    《被马德里大师赛冲昏了头脑？又一名网坛流星？》

    无数的新闻标题，已经出现在了他们的脑海。

    什么？

    你说要是对方如果姜鸿不能完成的赛前发言目标。

    对于这些记者来说，简直是一件大好事啊！

    这些记者又有了新的角度可以进行报道了。

    甚至如果姜鸿这个马德里新科冠军要是第一轮淘汰，到时候姜鸿估计会被踩进地心。

    旁边一名美国记者，紧接着追问道：“姜，你说自己的目标是冠军，请问你是觉得其他的球员都不是你的对手吗？”

    焯!

    一开口，就给姜鸿挖坑。

    比赛前直接开始给我吸引火力是吧？

    姜鸿听见这话，也不着急，只是轻笑了一声，“这位记者，难道你觉得来参加巴黎大师赛的选手，有人目标不是冠军，而是第一轮吗？”

    “既然都是目标了，当然要定的远一些，毕竟……万一能实现呢！”

    面对姜鸿的回答，美国记者有些失望，竟然没有上钩。

    华夏记者立刻上前询问了另外一个问题。

    “姜鸿，你觉得自己今天的对手，德尔波特罗怎么看？你们之前在马德里大师赛就是第一轮遇到的。”

    姜鸿听见这话，非常认真的说道：“德尔波特罗是一名非常优秀的球员，尤其是他的正手非常有威胁性，听说他还专门针对我的技术做了训练，看来我得小心一些。”

    随后摊了摊手，看向这群记者说道：“如果，我要是第一轮就被淘汰的话，希望各位能够笔下留情!”

    虽然一个个记者都说他肯定不可能早早出局。

    不过姜鸿看出了这群记者眼神里面的期待。

    ……

    本来姜鸿和德尔波特罗的比赛被安排在18点开始。

    不过因为上一场的选手比赛还没有结束，所以他们的比赛时间也被推后。

    关于比赛时间的推迟，在网球比赛中非常常见。

    因为第一轮没有种子选手，费德勒、纳达尔都不会出场。

    所以，姜鸿直接当仁不让的被安排在了贝尔西体育馆的中心球场。

    足足可以容纳两万名观众，比起马德里体育馆还要大上不少。

    终于，上一场比赛结束。

    两名法国本土的外卡选手，抽签直接抽在了一起，双方直接来了一个三盘大战。

    这要不是故意的，姜鸿绝对不相信。

    明显是两名外卡撞在一起，直接保送一名第二轮。

    在工作人员打扫清理结束之后，姜鸿终于可以上场了。

    提着球包从球员通道入场的时候，发现德尔波特罗已经在球场中等着自己了。

    对方死死的盯着姜鸿，一副跃跃欲试的模样。

    显然上一次被姜鸿淘汰一轮游，有些耿耿于怀。

    再加上之前和德尔波特罗交手过程还是挺波折的，这让他的心里面总是有一种自己差一点的感觉。

    只要再谨慎一些，再提高一点水平，或者姜鸿状态不是那么在线，自己就有机会获胜。

    而姜鸿在提升实力之后，也挺想检验一下。

    看看自己能不能和德尔波特罗打打正手对攻。
------------

第一百九十九章 巴黎大师赛首胜，我活在你阴影中!

    !

    能够容纳两万人的球场显得非常空旷，观众席大概有三四千的样子。

    其中华夏球迷大概占一半的样子，剩下的则是欧洲的球迷。

    经过之前的马德里大师赛，姜鸿也因为自己的风格吸引了不少的欧洲球迷。

    也有一部分网球爱好者，想要看看马德里大师赛的这匹最大黑马究竟是什么样子。

    毕竟凑热闹不仅仅只是华夏人的爱好。

    在姜鸿登场的时候，瞬间就听见观众席顺便变得嘈杂了起来。

    “姜，姜，必胜!”

    “姜神向前冲，吧友永相随!”

    “姜神贴吧后援团在此!”

    现场的观众大声的呐喊着，而姜鸿也笑着对众人招了招手。

    德尔波特罗对此有些羡慕，他就算是在阿根廷也没有这么高的人气。

    不过他明白，这一切都是因为姜鸿在马德里大师赛拿到冠军的结果。

    如果自己能够夺冠的话，那么他也会受到这样的待遇。

    想到这里，德尔波特罗握住球拍的手，又紧了紧。

    ……

    在裁判的召唤下，姜鸿和德尔波特罗来到了网前。

    “这么巧，又遇到了!”姜鸿和对方打了一个招呼。

    老实说，很多球员一辈子可能也就在比赛中打过一两次而已。

    像姜鸿和德尔波特罗这样，一个月之内，连续打两次的情况确实算得上稀有了。

    德尔波特罗听见这话，撇了撇嘴巴。

    在心里面暗暗想到，我可不想遇到你这么多次。

    不过这话肯定不能说出来，不然的话，不是显得自己未战先怯吗？

    德尔波特罗咳嗽了一声，盯着姜鸿，目光坚定的说道。

    “姜!上次在马德里输给了你，这次我会完成复仇的!”

    姜鸿则是耸了耸肩膀，一脸轻松的说道。

    “想要复仇的话，可没有这么简单！”

    而德尔波特罗则是目光非常认真，“那我们球场上见真章吧！”

    说完话还低头，看了一眼姜鸿。

    对此，姜鸿表示非常不爽，虽然自己一米八八的身高已经很高了，但是德尔波特罗足足198的身高，却比自己高出一个脑袋。

    与此同时，裁判终于将规则讲解结束。

    “姜，请选择硬币花色!”

    毕竟姜鸿作为外卡正赛选手，拥有了一点点的特权。

    “正面!”没有丝毫犹豫，姜鸿就做出了选择。

    随后询问德尔波特罗是否有异议，“既然如此，猜对硬币花色的一方拥有优先选择球权或者场地的权利。”

    在一切准备就绪之后，裁判手臂微抬，指尖轻轻一弹，随后硬币就腾空而起。

    在灯光下划出一道弧线之后，便快速的坠地。

    裁判低头确认之后，抬起头说道：“硬币花色为反面，德尔波特罗，你选择发球或者场地!”

    “发球!”德尔波特罗面色一喜。

    这次在马德里大师赛战败之后，他已经特意针对自己的发球进行了有一定程度的训练。

    既然能够率先拿到发球权，那么必须给姜鸿一些颜色看看。

    “姜，请选择球场!”

    姜鸿对此则是没有太大反应，随便选择了一片场地。

    双方各自回到底线位置，开始热身训练，这是赛前必不可少的环节。

    热身不充分的话，极其容易出现伤病，估计所有顶级球员的梦想都是希望伤病离自己远一些。

    双方发球、拉球、跑动、抽击……

    “time!”

    随着裁判的声音响起，训练时间正式结束。

    双方回到休息区喝了一口水之后，稍微调整了一下，便拿起球拍，重新起身。

    而这一次，不再是热身。

    【巴黎大师赛第一轮，姜鸿对战德尔波特罗首轮文字直播贴】

    【德尔波特罗获得先发球权，比赛正式开始……】

    主要是因为姜鸿已经霸占了央视一周的直播。

    大幅度的挤压了其他项目的曝光度。

    虽然央视很重视热度，但是也必须得对其他项目雨露均沾。

    不少项目都向央视做出了抗议，表明运动项目没有高低，要求平等对待。

    无奈之下，央视只能决定，等姜鸿打进8强之后再进行直播。

    面对这种情况，互联网之光站了出来。

    网球吧姜鸿后援团——欧洲分团能够去现场应援的球迷，决定学习当初东京公开赛的情况，对于这场比赛进行文字转播。

    “楼主牛逼！”

    “伟大，无需多言。”

    “这是一种什么国际主义精神啊！”

    另外一边，此刻的姜鸿和德尔波特罗都已经站在自己半区的底线位置。

    198的德尔波特罗，被球场的灯光拉出一道长长的阴影。

    习惯性的用手指拨动着手中的网球。

    目光如炬般的盯着对面的那名少年。

    姜鸿压低身体，抬起头，调整好动作。

    接发状态，准备就绪!

    “Play!”

    比赛正式开始。

    德尔波特罗深吸了一口气，将手中的网球高高抛起。

    “姜鸿，让你尝尝我的发球吧！”

    屈膝、蹬地、转体、引拍、击球!

    “嘭!”

    平击发球，没有丝毫的旋转。

    只是依靠最纯粹的爆发力，将球打出。

    网球直接砸在了发球区的T点上。

    姜鸿没有做出动作，网球就迅速的飞了出去。

    ace球!

    “0-15!”

    记分板上面的数字发生变化。

    “啊！”

    德尔波特罗突然一攥拳头，大吼了一声。

    并不是因为这一分就觉得胜券在握。

    只是觉得上次和姜鸿的比赛太憋屈了。

    “至于吗？”

    姜鸿抬起头瞥了一眼德尔波特罗，忍不住吐槽。

    如果德尔波特罗知道姜鸿的想法，绝对会一本正经的告诉他，实在是太至于了。

    你知不知道我这半个月是怎么过的？

    德尔波特罗更换位置，重新来到底线后。

    砰!

    随着一声惊雷般的脆响，瞬间网球就以208公里的时速犹如炮弹一般，直扑姜鸿发球区外角。

    要落地了!

    “ACE球？”

    观众心中升起一种想法。

    就在网球即将落地的瞬间。

    姜鸿动了，如同扑杀猎物的猛虎一般舒展开来。

    脚步瞬间开始移动，轻盈而又迅速。

    网球弹起的瞬间，姜鸿手中的球拍已经在等待了。

    “就是现在!”

    一记反手切削。

    网球带着带着强烈的下旋，越过球网之后便极速下坠。

    德尔波特罗迅速转体，挥拍。

    “空了？”

    网球在落地的瞬间，竟然没有前冲，甚至朝着球网的方向回弹了一下。

    “哈？”

    看台上面的观众，一个个也都惊讶的张大了嘴巴。

    “15-15!”

    主裁判的声音，在安静的球场中回荡。

    德尔波特罗脸色有些吃惊。

    倒不是姜鸿得分有多么惊讶。

    但是姜鸿面对自己精心准备的高速发球，竟然直接被对方打出了反手切削直得。

    “漂亮!”

    “你确定这不是动漫？”

    “牛逼!”

    看见这一幕，瞬间看台上面的观众惊呼了出来。

    姜鸿这球实在是太漂亮了。

    德尔波特罗低头深吸了一口气，调整了一下自己的情绪。

    “才刚刚开始而已。”

    如果现在要是自乱阵脚的话，肯定无法获胜了。

    想到这里，德尔波特罗从球童的手中接过网球，在地上拍了几下。

    这一次，德尔波特罗选择了改变战术。

    用角度拉开空当，为下一次进攻寻找机会。

    “内角!”

    时刻关注德尔波特罗动作的姜鸿，脑海中瞬间做出了判断。

    就在德尔波特罗的目光中，姜鸿的脚下快速的移动。

    手腕一转，球拍变向，轻巧的挡拆。

    “呼！”

    德尔波特罗的心里面松了一口气。

    他对于姜鸿的接发，心里面已经产生了阴影。

    现在看来只是一个防守性的回球而已。

    德尔波特罗扯开正手，正准备杀死这颗球的时候。

    突然，目光一缩。

    “不好!”

    这颗简单的挡拆回球，竟然在落地的瞬间，带着诡异的旋转。

    随即，猛地前冲而出。

    与此同时德尔波特罗正在抓紧时间上网。

    这就让他的处境更加尴尬。

    网球直奔他的脚边而来。

    “不行!”

    “在第一局中绝对不能被姜鸿占到便宜。”

    虽然德尔波特罗拥有自信，但是绝对不自大。

    他知道姜鸿的实力，确实比起自己要强一些。

    但是根据之前的交手情况来看，应该也不到不可战胜的地步。

    想到这里，德尔波特罗突然强行扭动身体，压低重心，伸出球拍。

    “嘭！”

    一声沉闷的撞击声。

    但是在德尔波特罗的耳中，无异于天籁。

    “打中了！”

    来不及复位，德尔波特罗立刻抬起头，追寻网球的轨迹。

    只见这颗网球在空中划出一道黄绿色的弧线，朝着球网飞去。

    因为飞行的高度很低，所以德尔波特罗也无法判断网球能否过网。

    嗖~

    一阵摩擦声，网球擦过球网的顶端。

    随后摇摇晃晃的翻过了球网。

    “过网了!”

    瞬间，德尔波特罗心中的石头轰然落地。

    再加上刚才德尔波特罗刚才仓促的击球以及别扭的姿势，根本无法发力。

    因此，这颗球刚刚飞过球网，便迅速下坠。

    直接形成了一颗小球。

    而且还是极限小球。

    德尔波特罗竟然阴差阳错的回了一颗好球。

    对此，姜鸿的脸上没有丝毫变化。

    脚下高速前冲，朝着网前奔去。

    网球落地之后，弹跳的高度并不高。

    达不到球网的高度，便迅速的下降。

    “嗤~”

    突然，闪过一道残影一般。

    “赶到了？”

    看台上面的观众，突然惊呼一声。

    姜鸿竟然利用滑步，直接出现在了网前。

    他的手腕突然内扣，反手挥出球拍，直接刺进网球的斜下方。

    动作干脆利落，没有丝毫的停滞。

    原本即将落地的网球，瞬间重新增加了动能。

    划出一道斜线，直接从球网上方飞过。

    “什么？”

    德尔波特罗有些惊慌，身体立刻快速反应，希望能够完成救球。

    不过，即使是他198的身高，最终也没有能够完成救球。

    直接从他的身旁略过，砸进了反手底线。

    “15-30!”

    在巨大的压力下，德尔波特罗竟然动作变形。

    一发的时候，网球直接撞网。

    姜鸿重新回到底线，压低身体重心，再次表情认真的看向德尔波特罗。

    怎么办？

    德尔波特罗紧皱着眉毛。

    究竟应该选择保守发球，还是拼一把？

    保守发球的话，很容易被姜鸿抓住进攻的机会。

    但是如果选择暴力发球，一旦失误的话，就是白白把破发点送给姜鸿。

    犹豫了一番，德尔波特罗的眼神中闪过一道决绝了目光。

    “再来!”

    网球高高抛起，整个人蹬地腾空而起，从脑后引拍，暴力平击。

    嘭的一声，198公里的发球速度，直奔姜鸿的外角而来。

    没有失误，一颗优秀的发球。

    可惜——他面对的是姜鸿

    跑动，落位、转体，挥拍!

    所有动作行云流水，寻找不到一丝丝的失误。

    击球!

    瞬间，一道大角度斜线，直奔德尔波特罗的正手位置。

    “好机会!”

    德尔波特罗的眼神里面带着喜意，要知道，对于他来说。

    正手才是他最有威胁的进攻。

    但是前几颗球的时候，姜鸿一直在使用战术，根本让德尔波特罗有力使不出。

    而这个机会，德尔波特罗绝对不会放弃的。

    要知道上次的时候，姜鸿面对自己的正手也无能为力。

    所以最终只能使用战术调动自己的跑位以及压制反手位才获得胜利。

    小碎步为自己的正手拉开身位，网球来到右前方的时候。

    德尔波特罗，突然迎球而上。

    核心骤然收紧，手臂发力，拍面如同雷霆一般撞上网球。

    随着一道巨响，瞬间球速迅速提升。

    对此，姜鸿的脸上露出一道笑容。

    “等的就是现在!”

    没错，姜鸿还真想要试试德尔波特罗的正手威力。

    而德尔波特罗的暴力正手也不是开玩笑的，网球带着极强的穿透性，硬生生的打穿了姜鸿已经做好准备的防线。

    直接砸向姜鸿的反手方向，擦着边线落下。

    姜鸿并没有气馁，反而更加兴奋了起来。

    立刻快速后退几步，一边移动一边通过反手挥拍，直接打出一条边线，压向对方的正手位空档。

    德尔波特罗快速调整脚步，将自身的重心压至极限。

    整个人在这一刻，状态突然暴涨。

    拍面微开，随即手腕猛然加力，依旧是正手回击。

    如同重炮轰出，球路低平，直接窜进了中场。

    姜鸿蹬地推身而出，球拍勉强将球挡回。

    而德尔波特罗对此，眼睛瞬间一亮。

    连续三拍挥出，一拍比一拍重，击球点也越来越前。

    终于，在第四拍的时候，突然伸直手臂，将击球点推至身体极限

    瞬间，网球如同离弦之箭一般，直刺姜鸿的反手死角。

    虽然姜鸿的移动速度几乎已经拉到了极限，但是最终还是晚了一步。

    “30-30!”

    德尔波特罗扳平比分之后，整个人的状态再次提升。

    依靠自己的暴力正手，最终成功完成了保发。

    1-0，德尔波特罗先下一局。

    面对德尔波特罗的保发众人送上了掌声。

    原本是来看姜鸿的表演，但是没有想到德尔波特罗的正手竟然这么猛。

    面对第一局的失利，姜鸿的表情依旧非常平静。

    双方交换场地，用毛巾稍微擦了擦球拍。

    从球童的手中接过网球。

    嘭!

    嘭!

    两颗发球，姜鸿直接打出了两个ACE球。

    原本德尔波特罗火热的状态，如同泼了一盆凉水一样。

    刚才保发的时候，德尔波特罗甚至觉得自己胜券在握了。

    随着姜鸿夸张的发球，整个人重新冷静了下来。

    “呼!”

    德尔波特罗长长的吐出一口气，目光死死的盯着姜鸿的动作。

    抛球——嘭!

    瞬间，一道弧光划过。

    啪!

    发球撞网，一发失误。

    姜鸿的下一颗球会选择平击还是上旋呢？

    “平击发球!”

    德尔波特罗目光闪烁了一下，脑海里面瞬间得到了答案。

    根据自己对于姜鸿的了解来说，对方绝对不是一名保守的球员。

    “嘭!”

    击球声响起。

    没错，确实是平击。

    德尔波特罗立刻转体，正手狠狠挥拍迎击。

    回球如同炮弹一般，直冲姜鸿的反手位。

    面对这颗回球，姜鸿立刻反手切出一颗深球回去。

    双方直接打起了多拍。

    面对德尔波特罗的大角度边线，姜鸿目光紧紧的盯着网球。

    此刻，姜鸿平日在虚拟球场中的训练效果体现了出来。

    单手反拍。

    “直线穿越球!”

    40-0。

    在局点中，姜鸿突然打出一颗上旋球，网球落地之后就高高的弹起。

    德尔波特罗预判错误，网球直接飞到他的肩部以上。

    德尔波特罗面色一变，仓促之下击球。

    啪!

    网球直接飞出了边线。

    “OUT！”

    瞬间看台上面的华夏球迷欢呼了起来。

    干得漂亮，直接打出了Love game!

    1-1。

    “还没有结束!”

    德尔波特罗这一次战术非常坚定，相信自己的正手。

    德尔波特罗连续使用正手进攻姜鸿的反手。

    不过姜鸿的反手不但能够非常稳定，而且往往还能够打出高质量回球。

    15:40。

    没错，姜鸿拿到了破发点。

    “破!”

    “破!”

    “破!”

    看台上面的观众，立刻齐齐的呐喊了起来。

    德尔波特罗面对姜鸿拿到破发点，情绪出现波动。

    在德尔波特罗暴力发球时，姜鸿迅速上赶，直接横跨在边线之上。

    身体快速侧转，双手反握球拍，小幅度引拍。

    “嘭!”

    网球直接砸在了球拍甜区，姜鸿非常轻松的将球抽出。

    姜鸿借力完成了回球，球速非常快。

    德尔波特罗呆愣在原地，看着这颗沿着边线划出的直线球，直接砸在了自己的反方向底线前。

    Return ace!

    接发直得。

    姜鸿通过一记漂亮的接发直线，完成了破发。

    “这就被破发了？”德尔波特罗呢喃了一声。

    这才是第三局啊！

    第三局结束之后，姜鸿提着球拍回到休息区，随手用毛巾擦了擦脸，虽然并没有什么汗水。

    德尔波特罗眼神不停变化，在脑海里面思考着接下来应该怎么打。

    短暂的盘间休息很快就结束了。

    不过面对姜鸿最强大的武器，德尔波特罗的战术显然没有什么作用。

    在姜鸿的发球局里面，只拿下了一分。

    3-1。

    第五局的时候，德尔波特罗已经麻了。

    姜鸿这个家伙总是对自己进行抢攻，搞得他发球压力很大。

    30:40。

    没错，姜鸿又拿到了破发点。

    嘭！

    随着击球声响起，网球瞬间射了出来。

    姜鸿快速跑动，击球。

    “等等!”德尔波特罗愣了一下，随后面色一喜。

    姜鸿这颗接发质量并不高。

    而这，就是自己的机会。

    德尔波特罗立刻一记势大力沉的正手平击。

    “来的好啊!”

    此刻，姜鸿已经完成了预判，突然手腕一翻，直接一记小球轻飘飘的飞出。

    刚刚飞过球网之后便迅速的下坠。

    德尔波特罗咬紧牙关，脚下猛蹬地面。

    快点儿，再快点!

    他可以容忍自己输掉比赛，但是不能容忍比上次输的还惨!

    1米98的身高，夸张的臂展，将自己的身体已经舒展到了极致。

    网球缓缓飞起。

    “啪！”

    网球撞在了球网上面。

    “我被双破了？”

    德尔波特罗整个人愣在原地，如果是自己状态不好的话也就罢了。

    但是恰恰相反他感觉自己这次比赛的状态很好，甚至比起上次还有所进步。

    但是比分却比上次更差了。

    4-1!

    德尔波特罗被再次破发之后，整个人的状态似乎拉闸一样。

    在姜鸿的发球局里面，丝毫没有能够反抗。

    转眼之间，就来到了第七局。

    5-1，15-40。

    姜鸿展现出了自己夸张的预判能力，在德尔波特罗发球瞬间，他的脚下就已经快速横移。

    姜鸿站定之后，等待着德尔波特罗的发球。

    “来了!”

    网球高高弹起的瞬间，姜鸿精准制动，砸进了德尔波特罗的反手位之后，突然划出一道诡异弧线。

    “侧旋!”

    姜鸿相比于上次和德尔波特罗交手，各方面都有了不小的提升。

    面对第一盘的横扫，德尔波特罗第二盘也没有能够发动太多有效的抵抗。

    整场比赛，只用了1个小时左右。

    6:1，6:2!

    德尔波特罗走到网前，和姜鸿握手的瞬间，想到了自己这段时间的训练，突然抬起头一脸悲愤的说道。

    “姜，我感觉我活在你的阴影里!”
------------

第二百章 巴黎大师赛一轮收获，“没天赋”的世界第四!

    !

    “咳咳!”

    姜鸿直接被德尔波特罗这句话给整的差点儿笑出来。

    不过自己重生之后，确实得有一大堆的球员会被改变命运。

    看着眼前的德尔波特罗，心里面泛起了嘀咕。

    不会直接把这孩子给打出阴影了吧！

    “最近状态比较好而已!”

    两个人简短的聊了几句就分开了，在和主裁握手之后。

    姜鸿转过头面对看台。

    “姜鸿，牛逼!”

    瞬间，在异国他乡，熟悉的华夏乡音在巴黎的贝西球场中齐齐呐喊了起来。

    又如同往常一样，给看台上面送了几颗网球。

    又和观众们互动了一番之后，就离开了球场。

    “姜哥，你太猛了，直接把德尔波特罗给横扫了!”

    马克杰立刻跑过来，一脸激动的说道。

    而紧跟在后面的李贡则是长长的松了一口气。

    毕竟姜鸿虽然训练非常刻苦，但是比赛中什么都有可能发生。

    如果万一姜鸿直接在第一轮被德尔波特罗给直接淘汰的话，到时候他赛前的发言绝对会迎来清算。

    毕竟姜鸿第一轮的对手还是一名资格赛球员。

    马德里大师赛冠军VS巴黎大师赛资格赛球员。

    这不管怎么看，似乎都是一个好签。

    但是只要度过第一关，就算下一轮比赛，姜鸿和达维登科交手结果不是很理想，到时候也有理由。

    马德里大师赛消耗太大，达维登科本身就是顶尖高手……

    和李贡一行人简单的打了一个招呼，随后去更衣室里面冲了个澡。

    换好衣服之后，就看见组委会的工作人员已经在等着姜鸿了。

    “你好，姜先生，您需要接受赛后采访!”

    “好的！”

    姜鸿对此没什么意见，点了点脑袋，随后跟着工作人员来到了采访地点。

    只见对面是一名年轻的女记者，看见姜鸿之后脸上带着笑容。

    “姜~鸿~”对方非常距离的念出姜鸿的名字，虽然发音不太准，但是还挺有诚意的。

    似乎也认识到自己的发音有问题，没有继续再使用自己蹩脚中文。

    “姜，祝贺你获得了比赛的胜利，并且在巴黎大师赛与马德里大师赛连续两站比赛的第一轮都遇到了德尔波特罗，并且击败了对方。”

    切换回英文之后，瞬间变得专业了起来：“不过两场比赛的过程却完全不同，当初在马德里大师赛中你们打的非常焦灼，而这场比赛中德尔波特罗只拿下了三局比赛，你如何评价自己的表现。”

    “说实话，对于这场比赛我也非常惊喜，胡安是一位非常优秀的球员，不过今天的我的手感更好一些，看来这段时间的努力没有白费!”姜鸿对此非常坦诚的回答。

    拉莎切了一下自己手里面的题词卡，然后开始下一个问题。

    “姜，相信观众朋友们都注意到，你今天的接发球非常出色，面对的重炮发球，很多时候你的接发都能够形成直接威胁。”

    姜鸿脸上露出一道笑容，耸了耸肩膀，“这件事情的话，就得感谢诺瓦克了。”

    诺瓦克这个名字，在网坛里面指的是谁，自然是不言而喻。

    竟然与另外一名球员有关，而观众们对于场外事件非常感兴趣。

    “哦？”拉沙眼睛瞬间一亮，敏锐的捕捉到这是一个新闻：“姜，你是说和诺瓦克德约科维奇有关？”

    “没错!”姜鸿点了点头，“在马德里大师赛结束之后，这周的时间，我一直在和诺瓦克一起训练，你也知道他的接发技术有多么优秀，而我在他的身上也学到了很多的东西。”

    拉莎立刻顺着这条线，继续追问道：“那你有没有想到，自己和诺瓦克一起会师，你觉得你们谁能够获胜？”

    姜鸿听见这话摊了摊手，笑着说道：“哦，谢谢你的祝福!”

    “我和诺瓦克现在在上下两个半区，如果能够会师的话，只有可能是决赛了。”

    “如果，我们真的能够在决赛相遇，我感觉我获胜的机会更大一些。”

    看着姜鸿自信的样子，拉沙也友好的笑了一声。

    随后，开始了下一个问题，

    “姜，你现在是最年轻的TOP50球员，也是首位进入TOP50的华夏球员，你觉得这意味着什么？”

    面对这个问题，姜鸿稍微思考了一下。

    “可能意味我现在年纪还比较小吧！”姜鸿开了一个玩笑，随后摇了摇头说道：“其实，只是最年轻的TOP50球员并不代表什么，只有长时间停留在TOP10，甚至是TOP5才说明在网坛稳定的具备竞争力!”

    拉莎看了一眼提示卡，随后问出了最后一个问题。

    “最后，姜，你有什么要告诉自己的球迷吗？”

    姜鸿脸上带着微笑，真诚的说道：“谢谢各位熬夜看球，这场胜利送给你们，晚安!”

    “好的，谢谢姜鸿选手接受我们的采访!”

    结束采访之后，姜鸿正准备离开。

    “姜！”拉莎突然喊住了姜鸿。

    “哈？”姜鸿转过头，疑惑的看着对方，“请问你还有什么事情吗？”

    拉莎整理了一下自己的头发，“姜，巴黎被称为浪漫之都，有不少球员带着伴侣，请问你有女伴吗？”

    姜鸿又不是小孩子了，瞬间就反应了过来。

    呸，下贱!

    竟然馋我的身子。

    “我没有女伴!”姜鸿摇了摇头。

    瞬间拉莎眼睛一亮，正准备开口。

    结果就听见姜鸿的声音再次响起，“毕竟我还要准备比赛，争取进入决赛，可没有时间去逛街!”

    拉莎立刻闭上了嘴巴，脸上闪过一道尴尬的神色。

    “那就祝你梦想成真!”

    “谢谢!”

    说完话之后，姜鸿就挥了挥手，和对方道别了。

    他可不想回头被人给仙人跳。

    不少的体育巨星都中招了，不然回头站在法庭上面只能来一句。

    “XX，也干了!”

    ……

    “楼主快点儿更新啊，比赛结果怎么样了？”

    “急急急!”

    “可恶，为什么央视不直播啊！”

    【姜鸿以一记漂亮的外角ACE球，直接结束了比赛，以6:1，6:2直落两盘结束比赛!】

    随着更新，瞬间下面疯狂盖起了楼。

    “牛逼!”

    “无敌的姜神。”

    “可怜的菠萝啊，连续两站第一轮比赛遇到姜神了。”

    “倒霉蛋子。”

    此刻倒霉蛋子正在被记者折磨。

    因为姜鸿正在接受赛后采访的原因，所以一大堆的媒体围着德尔波特罗。

    “胡安，你赛前说过至少要打到第三盘，确实是三，不过是三局!”

    “胡安，怎么你比起上一次更好打了，两轮比赛才拿下了三局。”

    “胡安，你已经连续败给姜鸿了，你是否会成为对方的男仆？”

    前面的问题，德尔波特罗一直表示沉默。

    毕竟既然输掉了比赛，那么就躺平任嘲。

    但是，这群记者疯狂给自己插刀，竟然说自己是姜鸿的男仆。

    作为一名球员，他的目标可是世界第一和大满贯。

    “下一次，我会打败姜鸿的!”

    说完话之后就推开了记者，匆匆离开。

    同时在心中默默发誓。

    “我一定会赢回来的!”

    ……

    这次姜鸿巴黎大师赛获胜的消息，虽然有不少媒体进行报道了。

    不过明显相比起姜鸿在马德里大师赛获得首胜的影响力截然不同。

    毕竟当初的姜鸿只是一个初闯大师赛的网坛新星而已。

    但是现在，姜鸿已经是一名年轻的大师赛冠军了。

    所以他能够闯过第一轮的比赛才是应该的，相反如果姜鸿输掉比赛才显得有问题。

    这是姜鸿的成绩，让球迷的心态已经发生了变化。

    原本一个巡回赛八强、四强就已经能够让网球爱好者兴奋了。

    但是现在大师赛，心里面也只是略微波动而已。

    但是这并不代表姜鸿的影响力下降。

    恰恰相反，姜鸿和网球的影响力大幅度上升。

    根据姜鸿的了解，目前长安已经计划要打造一个网球中心出来。

    而且似乎目前长安也已经在接触ATP打算举办巡回赛。

    不过似乎ATP内部现在似乎还在争论，毕竟一站巡回赛的影响力还挺大的。

    目前全世界巡回赛加起来才几十站而已。

    所以ATP决定折中选择，先在长安举办一站ATP挑战赛，如果举办的不错的话，可以尝试建立ATP巡回赛。

    目前在华夏举办的ATP巡回赛本身就很少，每多出来一站比赛，就会让网球的影响力扩大一部分。

    而且，这些巡回赛的出现，也代表着外卡。

    华夏男子网球运动员，也能够多出来不少历练的机会。

    回到酒店里面之后，姜鸿整理了一下自己的收获。

    通过第一轮之后，可以获得35个积分，以及14000美刀的赛事奖金。

    至于德尔波特罗的话，因为遇到了姜鸿的缘故，被迫巴黎大师赛一轮游。

    所以最终只能获得资格赛的奖励15个ATP积分，以及一轮游的5个ATP积分，总计20个ATP积分，以及7000美刀的赛事奖金。

    不过，德尔波特罗这次比赛绝对是亏本买卖。

    所以德尔波特罗为了抢分保排名，还会去参加其他比赛。

    虽然巴黎大师赛是全年除了上海大师杯之外最后一站巡回赛。

    但是ATP挑战赛就没有这么严格了。

    ……

    “姜哥，你明天的对手是达维登科，你和对方在中网交手过!”

    酒店中，马克杰向姜鸿介绍着关于达维登科的资料。

    姜鸿点了点头，当时的自己可以说是真正的无名之辈。

    不过运气不错，遇到了一个残血的达维登科，刚刚打完美网就跑过来了。

    成功给姜鸿当了一次垫脚石。

    马克杰继续介绍起了达维登科的情况，“达维登科在参加完中网之后，还参加了一站国家之间的对抗赛事……”

    虽然网友确实非常自由，但是却也有不少的国家赛事。

    其中戴维斯杯和联合会杯被誉为网球届的世界杯。

    不过就算未来姜鸿拿到大满贯，这个戴维斯杯也挺难拿的。

    毕竟这是一个团体比赛，虽然姜鸿实力确实很强，但是目前国家网球队和男足半斤八两。

    “当时在戴维斯杯的半决赛输掉了比赛!”

    姜鸿想了想，俄罗斯的网球水平还是挺强的，其中TOP50就占了5名，比起华夏男网要强太多了。

    半决赛都是华夏男网难以触碰的位置了。

    随后马克杰继续讲解起了达维登科的消息。

    “不过，达维登科在之后的莫斯科巡回赛中成功拿下了冠军。”

    “上周的圣彼得堡赛中，对方则是打到了第二轮。”

    听说这届的戴维斯杯是红土赛，输了也正常。

    毕竟达维登科不太擅长红土，更加擅长硬地一些。

    而巴黎大师赛正好是硬地赛。

    反正不管怎么说，明天即将面对的达维登科都是一位非常危险的对手。

    姜鸿接过马克杰寻找到达维登科最近的比赛录像进行研究。

    ……

    巴黎大师赛第二轮，姜鸿和达维登科依旧被放在了中心球场。

    毕竟一方是世界第四上一届巴黎大师赛冠军，一方是马德里大师赛新科冠军。

    尤其是姜鸿还成功击败了世界前三，终于可以与世界第四来过过招了。

    他们两个人比赛的热度非常高，看台上面的座位都快要坐满了。

    给姜鸿加油的华人，比起之前也要多了两倍。

    而俄罗斯的球迷也不少，虽然达维登科的人气不如萨芬，但是也有不少的粉丝。

    姜鸿和达维登科在网前握了握手。

    他对于这场比赛还是非常重视的，如果轻敌就会付出相应的代价。

    “好久不见！”达维登科和姜鸿打了一个招呼。

    姜鸿愣了一下，然后思索了一下回答道：“我们似乎九月多才见过!”

    9月11到现在，满打满算好像也就不到50天，还没有两个月呢。

    达维登科听见这话，表情微微一滞。

    随后摇了摇头，笑着说道：“我记得，当初和你比赛之前，你才300多名吧，但是现在竟然已经进入了TOP50，而且手中还有一座大师赛冠军。”

    说到这里，达维登科有些感慨。

    要知道，他的手里面也只有一座大师赛冠军。

    就是去年在巴黎大师赛上获得的第一个大师赛冠军冠军。

    虽然达维登科的ATP积分很高，但是拿到重量级的冠军却并不多。

    生涯最重量级的冠军，就是2009年拿到了年终总决赛冠军。

    不少人都说达维登科是属于没有天赋得那一批球员，更多的是依靠着勤奋刷分，才来到了目前的位置。

    但是，姜鸿觉得这就是对方的天赋。

    毕竟竞技体育，哪有这么容易刷分的。

    如果仅仅依靠刷分就可以来到世界前五的话，为什么其他球员不进行效仿呢。

    显然，对方或许比不上费德勒、纳达尔、德约，但是也绝对是一名网球天才。

    “我的运气还不错!”姜鸿耸了耸肩膀。

    达维登科摇了摇头，一脸认真的说道：“不不不，能够从费德勒的手中夺下大师赛冠军，绝对不仅仅只是运气，这是你的实力。”

    至于纳达尔，达维登科并没有提。

    因为两个人的交手次数并不多，只有一次，当时他输给了纳达尔。

    不过达维登科觉得如果在硬地上面，自己可以击败纳达尔。

    他非常擅长在硬地赛上打红土型球员。

    “不过，这一场比赛，我可不是中网时候的状态了!”达维登科盯着姜鸿说道。

    姜鸿脸上带着轻松的笑容，说道：“我也不是中网时的我了。”

    两个人在这个时候，才是真正的第一次交手。

    毕竟在中网的时候，姜鸿还没有完全成长。

    而达维登科也不是全盛状态。

    不过目前看来，达维登科的状态似乎不错。

    大师赛双冠，就先从上一届的巴黎大师赛冠军开始吧！

    达维登科的个子并不高，大概一米七八的样子。

    这在网坛中，已经算是比较矮的了。

    或许，一直没有能够拿到大满贯，也和对方的身高有关吧。

    两个人站在一起的时候，姜鸿能高出几乎半头的距离。

    随着主裁判抛出硬币，“正面花色!”

    因为达维登科比自己先选的缘故，所以获得了正面花色的选择权。

    “选择发球还是挑边？”

    “发球！”

    达维登科没有丝毫的犹豫。

    虽然因为身高的缘故，注定无法成为一名发球型选手。

    但是，发球的优势依旧还是非常明显的。

    “姜，请你挑边!”主裁判重新转过头，看向姜鸿。

    “这边儿吧！”姜鸿随手一指自己所战的半边。

    因为是室内赛，半场的影响并不大。

    如果是室外赛的话，还真有可能有人选择挑边。

    双方在底线位置拉伸、弓步、发球、拉球热身训练了一番。

    “Play!”

    随着裁判的声音响起，两个人从休息区起身，走向球场。

    “加油，姜鸿，加油，姜鸿!”

    华夏球迷挥舞着手中的小旗子，以及姜鸿的应援海报，大声的呐喊助威。

    虽然姜鸿也不知道那些海报哪里来的。

    另外一边的俄罗斯球迷也不甘示弱的，立刻起身大声的吼了起来。

    “Давыденко！Двигайвперед！“

    （达维登科！前进！）

    虽然比赛还没有正式开始，但是球场中已经弥漫起了火药味。

    姜鸿身体微微前倾，弯曲膝盖，目光死死的盯着对面的达维登科。

    “既然能够赢你一次，就能够赢你第二次。”

    “这次，巴黎大师赛的冠军，我势在必得!”

    达维登科看了一眼对面的姜鸿，心里面只有一个想法。

    “赢下来!”

    达维登科稍微移动自己的脚步，站在底线后，富有节奏的拍打着网球，双脚轻点地面，保持随时启动的节奏。

    突然，达维登科将球高高抛起。

    身体向后弯曲，肩胛骨展开，网球落下的瞬间。

    突然，达维登科的身体好像弹簧一样，瞬间收缩又猛然释放。

    球拍快速的挥动，精准的击中网球。

    嘭!

    一记平击发球，高速飞向外角。

    达维登科并不是暴力型球员，虽然这颗球很快，但是姜鸿更快。

    瞬间就做出了反应，脑海瞬间预判出了发球方向。

    左脚迅速跨出，身体重心随之降低。

    身体向后引拍，留出充足空间。

    落地，弹跳。

    就是现在。

    网球飞至高点的时候，姜鸿的手臂如同鞭子一般甩出。

    这是一记双手反拍，姜鸿在击球瞬间，刻意选择闭合。

    所以网球带着强烈的上旋。

    网球在空中划出一道弧线，压向了达维登科的反手位。

    落点很深，几乎要压在底线上。

    动了!

    达维登科动了，直接以夸张的速度移动。

    和当初在华夏帝都时候的速度截然不同。

    其实，在姜鸿击球的瞬间。

    达维登科就已经开始侧身，为自己的下一拍做出准备。

    一步、两步，步伐极其简洁，但是却又非常高效。

    没有多余的动作，三步就已经来到了最佳的击球位置。

    身体重心完全压向右腿，右手单手持拍，瞬间引动。

    网球弹地而起的瞬间，达维登科的身体身体如同紧绷的长弓开始释放，拍面精准的切在网球下方。

    一记反手切削。

    网球带着强烈的旋转，低平掠过球网，在姜鸿脚旁炸开。

    嘭!

    姜鸿根本来不及阻挡，就已经飞出了底线。

    15:0。

    姜鸿抬起头，看向对面的达维登科，长长的吐出一口气。

    刚才他的几颗回球都非常完美，并没有破绽。

    但是，依旧被对方成功化解。

    而且他注意到了达维登科击球瞬间，细微的小动作。

    这是他在中网的时候，很少展现的东西。

    “果然，不能掉以轻心啊！”

    姜鸿重新做好接发姿势，静静的等待着达维登科发球。

    对于姜鸿，达维登科早有准备。

    当初在华夏交手的时候，虽然自己不是全盛状态。

    但是也能够看出姜鸿的实力非常强劲，对方绝对会成为一名TOP50球员。

    但是没有想到，姜鸿完成的速度竟然这么快。

    甚至，连大师赛荣誉都追平了自己。

    而且对方还这么年轻。

    所以，达维登科从比赛开始，就没有丝毫的留手。

    对于这样的对手，绝对不能给他喘息的机会。

    第二颗球的时候，达维登科就已经开始转变发球战术。

    “不能使用平击发球了!”

    “我又不是暴力型发球手，很难打出太多的ACE球，得打个出其不意才行。”

    嘭!

    随着击球声响起，网球呼啸而出。

    “外角!”

    姜鸿脚下开始快速移动。

    “等等……”

    姜鸿注意到网球飞行中，划出一道明显的弧线。

    瞬间瞳孔一缩，“侧旋!”

    没有丝毫的迟疑，姜鸿立刻开始加大自己的移动范围。
------------

第二百零一章 全盛姿态，被破发，回破，再破!

    !

    果然。

    网球在落地之后，带着侧旋瞬间就朝着边线飞去。

    不过，姜鸿没有想到这颗发球的旋转竟然这么强烈。

    比自己原本所预料的还要刁钻。

    不过，最终姜鸿还是通过自己的速度，勉强在网球飞出边线之前，正手将球击回。

    不过因为引拍弧线不够的缘故，所以这颗回球质量并不高。

    过网之后，直接落进了中场位置，而且落点较浅。

    “完了!”

    姜鸿看见落点之后，心中瞬间一沉。

    不过还是在第一时间归位，准备下一拍。

    “好机会。”

    对面的达维登科则是眼睛一亮，这可是绝佳的进攻位置。

    迅速上前，没有丝毫的迟疑，网球还在上升期的时候，就已经完成了击球准备。

    正手引拍节奏紧凑而迅猛，击球瞬间球拍猛然加速。

    带着惊人的速度，直接轰向网球。

    一记正手斜线，直接轰向了姜鸿的反手位空当。

    望着网球的落点，姜鸿还是不愿意放弃。

    朝着落点全力奔跑，快一点，再快一点!

    嗤，随着一声鞋底与球场摩擦的声音。

    姜鸿竟然出现在了回球的落点，不过动作太过于仓促，根本来不及转身。

    所以，姜鸿只能选择反手回球。

    啪。

    网球撞在网上，快速坠落。

    回球失误……

    30:0。

    记分牌上面的数字，再一次发生变化。

    第三颗球!

    姜鸿目光死死的盯着达维登科。

    “提升接发水平。”

    “绝对不能被对方短时间内结束回合。”

    姜鸿调整自己的接发站位，后移了半步。

    这个动作，能够帮助自己更好应对达维登科的发球。

    而姜鸿的小动作，也被对面的达维登科发现了。

    不过达维登科并没有选择发短球。

    嘭!

    “追身球!”

    姜鸿看着网球高速朝着自己袭来。

    对此，姜鸿瞬间灵活的侧向闪身，虽然这个位置不是很舒服。

    被对方的发球给压到，姜鸿稍微活动自己的动作，立刻双反打出一记上旋球回去。

    网球高高的飞向达维登科的后场。

    达维登科的目光死死盯着网球飞行的轨迹，并且急忙后退。

    网球达到高点之后逐渐下坠。

    “就是现在。”

    达维登科并没有等待网球落地，在下降期的时候，就完成了击球。

    虽然他的动作看起来非常简单，但是实际上对于技术的考验非常大，尤其是对于手腕的要求。

    网球以一道平直的弧线，飞向了姜鸿的正手边线。

    没错，这是对方用来调动姜鸿的位置。

    对面今天这名对手，达维登科可是做了充足的准备。

    毕竟这么年轻一名华夏球员竟然拿到了大师赛冠军，也刺激到了达维登科。

    原本只是得之我幸失之我命。

    但是现在他对于这座奖杯可以说是虎视眈眈。

    毕竟，荣誉越多，能够获得的出场费也就越高。

    毕竟俄罗斯的大部分赞助都是属于萨芬的，所以自己只能依靠高强度参赛来赚钱。

    姜鸿动了，确实离开了自己的舒适区。

    不过还是轻松完成了回球，双方直接进入了拉锯战中。

    而这正是达维登科的舒适区，几乎每一拍都砸进了姜鸿的底线深区。

    而且线路的变化非常多端，相持中经常改变节奏。

    在姜鸿寻找反击机会的时候，达维登科总是快一步使用反手切削或者正手重击来打乱姜鸿的反攻。

    虽然达维登科长时间高强度的进攻，不过姜鸿依靠自己的跑动，还是守下了半区。

    不过长时间处于防御姿态，很难对于达维登科造成威胁。

    姜鸿正手回球之后，达维登科突然目光一闪。

    “机会来了。”

    达维登科突然之间，打出一记反手直线。

    网球贴着边线飞行，朝着底线冲去。

    看台上面的观众们，似乎已经看到了结果。

    噔、噔噔。

    突然一阵脚步声，姜鸿的身影竟然出现在了底线后。

    在现场球迷不可思议的目光中，在网球即将二次落地的时候，成功完成救球。

    但是这颗回球，又高又慢。

    达维登科面色严肃，没有丝毫的变化，迅速来到网前，身体高高跃起，完成一记干脆利落的正手高压扣杀。

    砰!

    随着一声，网球砸地的声音。

    “IN”裁判的声音响起，“40:0!”

    瞬间，看台上面一片哗然。

    毕竟昨天姜鸿的状态非常神勇，怎么今天突然就拉闸了。

    在第一局里面连一分都没有拿下来。

    “姜鸿不会被打出Love game吧？”

    虽然这并不代表什么，但是绝对会影响到他的心态。

    “呼~”

    姜鸿喘着气，这两颗球虽然拍数不多，但是连续的短距离爆发，让他的身体逐渐发热。

    达维登科和之前在华夏时候的风格完全不同。

    这才是对方真正的实力啊！

    而姜鸿的眼神里面则是带着兴奋，这已经是达维登科巅峰期的末尾了。

    一旦度过2009年，对方的伤病就会变得严重，逐渐在网坛失去竞争力。

    自己可是一名携带外挂的重生者，当然要在对方的巅峰期击败对方。

    他可不想去打一个职业生涯落幕老头。

    “冷静一些!”

    “观察他的动作。”

    达维登科抛球的瞬间，姜鸿的动作瞬间发生了细微的变化。

    “外角!”

    没错，姜鸿已经完成了预判。

    不过这种时候，对面的达维登科的目光并没有脱离姜鸿。

    “发现了？”

    嘴角划过一道笑容，突然改变了引拍方向。

    “嘭！”

    内角发球。

    而姜鸿脚下移动半步之后，突然脚腕一转，改变方向，瞬间朝着反方向狂奔而去。

    落位在网球落点后一步的位置，转体、引拍!

    击球!

    这是一记非常具有侵略性的接发，网球瞬间平快的直扑达维登科反手位。

    “什么？”

    达维登科没有想到，姜鸿竟然在预判失误的情况下，还能够质量的接发球。

    片刻的犹豫，便是晚了一步。

    勉强反手将球挡回。

    回球又短又高。

    “终于轮到我了!”

    姜鸿丝毫没有犹豫，来到场内。

    在网球还未到达最高点的时候，迅速来了一记正手平击。

    这球如同炮弹一般射出，达维登科甚至没有来得及移动脚步。

    “40:15。”

    瞬间，看台上面的华夏观众沸腾了起来。

    虽然姜鸿的比分还暂时落后。

    但是，目前看来，他终于寻找到了破局的办法。

    “果然不能小瞧任何人啊！”

    达维登科攥着手中的网球。

    这一次，他的发球准备更加谨慎，耗费了更多的时间。

    甚至，都让观众席的球迷吐槽了起来。

    终于，他动了。

    抛球、引拍、击球——所有动作依旧流畅无比。

    这颗发球，达维登科选择发现内角中路，压制姜鸿的反手位。

    不过这个时候姜鸿的反应非常专注。

    提前侧身，正手挥拍。

    网球带着强烈的侧旋，以一个大角度飞向达维登科的正手变线。

    再加上侧旋的缘故，所以网球落地之后，又朝着边线外窜去。

    达维登科快速横向移动，虽然成功回球，不过质量明显下降，网球落在发球线附近。

    姜鸿立即抓住机会，快速跑动之后，一记反手直线轰向对手的反手空当。

    而达维登科这个时候，也展现出了他惊人的速度，几个大步竟然追到了网球。

    在极其被动的情况下，他打出了一记不可思议的防守反击。

    网球带着强烈的上旋，高高地飞向姜鸿的后场。

    “来的好!”

    姜鸿没有慌乱，他迅速后退，目光死死的锁定网球。

    突然，脚下猛地一蹬地面，整个人腾空而起。

    高压扣杀!

    这一记凌空抽击势大力沉，直接飞向达维登科的反手位。

    这颗球竟然还没有杀死比赛，达维登科竟然再次奔跑之后，赶到了网球落点，成功救球。

    “再来!”

    这一次，姜鸿可没有给达维登科机会。

    早早就已经等在网前，一记干净利落的正手截击终结了这一分。

    40:30!

    随着裁判的声音，姜鸿猛地攥了一下拳头。

    随着这两分结束之后，两个人之间的气氛已经发生了微妙的变化。

    达维登科调整着呼吸，心中也有些压力。

    他研究过姜鸿的比赛，一旦对方拿到优势的话，状态会更加出色。

    所以，绝对不能给他起势的机会。

    而第六分的时候，达维登科没有给姜鸿太多反应的机会。

    虽然姜鸿已经提前预判，并且成功落位。

    但是这颗球的角度实在是太刁钻了，直接打出一颗外角ACE，完成了保发。

    虽然没有能够破发，不过姜鸿并不失望。

    这一局比赛，更多的是双方的试探。

    而且达维登科的发球局，也并不是无懈可击的。

    双方交换场地之后，轮到姜鸿的发球局。

    对于自己的发球，姜鸿还是非常自信的。

    姜鸿抛球的时候，角度略微有些偏向右侧。

    身体突然发力扭转，快速引拍击球。

    嘭!

    “侧旋球!”

    达维登科第一时间就注意到了网球的旋转。

    所以立刻跑动，接发质量很高，回球又深又平，直压姜鸿的反手位。

    不过完成发球复位的瞬间，姜鸿就已经开始跑动。

    面对接发球早有准备，他用一记双反势大力沉的将球回向中路。

    随即快速前移，立于网前。

    “上网？”

    姜鸿突然的上网，打的达维登科一个措手不及。

    他的目光闪烁了一下。

    “不行，不能留给他机会。”

    想到这里，达维登科突然侧身转髋，快速引拍，正手击球。

    希望能够能够打出一记漂亮的穿越球。

    可惜，姜鸿的网前技术可不是盖的。

    直接轻松漂亮的来了一记截击。

    触球瞬间手腕快速下压，直接将球送向了达维登科的反方向。

    15:0!

    达维登科看了一眼姜鸿的站位，转身取下毛巾擦了擦自己的汗水。

    似乎想明白了什么，在接发的时候，突然向后了一步，并且还原地跳了跳，似乎是为自己的启动做准备一样。

    姜鸿抛球瞬间，达维登科竟然就已经提前启动。

    快速朝着正手位移动。

    嘭!

    外角发球。

    达维登科预判正确。

    在网球刚刚弹起的瞬间，达维登科竟然就已经完成了挥拍。

    嘭!

    手腕瞬间发力，拍面擦过网球侧下方，没有丝毫的缓冲将球抽回。

    黄绿色的网球贴着网带飞驰而过，落地时发出一声清脆的“啪”声。

    死死的卡在了发球区外侧，根本来不及等姜鸿救球，便飞出了边线，撞在了挡板上面。

    Return ace！

    “啊！”

    达维登科握拳轻吼了一声。

    几个回合之后，比分快速的上涨。

    “啊？”

    “破发点？”

    “达维登科拿到了破发点!”

    比分来到了30:40。

    姜鸿紧紧皱着眉毛，达维登科的状态非常好。

    刚才几个回合里面，自己的发球几乎已经被对方看穿了。

    “拼一把!”

    姜鸿的目光闪烁了一下，将手中的网球抛起。

    嘭!

    “追身球。”

    达维登科看着网球的飞行路线，表情瞬间一变。

    立刻脚下猛地蹬地，快速奔跑了起来。

    达维登科勉强反手将球挡回。

    姜鸿眼睛一亮，这是一个好机会。

    立刻一记正手大力抽击轰向达维登科的正手空当。

    看台上面的华夏球迷立刻攥紧了拳头，要追平了？

    就在所有人都以为姜鸿这分势在必得的时候。

    达维登科的步频极快，脚下都快要抡出残影了。

    几个交叉步之后，竟然赶到了网球。

    单手勉强将球高高挑起。

    就是这颗普通的回球，竟然直接砸在了底线上面。

    落地之后高高弹起，几乎冲上姜鸿的肩部以上。

    切削？

    高压？

    姜鸿的脑海中有两种处理的办法，稍作犹豫之后。

    目光中闪过一道坚定，进攻!

    突然脚下一蹬地面，整个人跃起，快速引拍。

    啪!

    随着击球声，直接砸向了对面，似乎是底线附近。

    所有人都安静了下来，目光投向主裁判。

    心里面有些好奇这颗球有没有出界。

    主裁判使用鹰眼之后，现场的屏幕上面出现了刚才那颗球的动画。

    网球稍稍偏出底线，出界。

    “OUT!”

    2:0!

    瞬间，看台上面所有球迷都是一阵喧哗。

    “姜鸿给破发了？”

    “啊？第二局就被破发了。”

    “可是达维登科不是输给过姜鸿吗？”

    “当时的达维登科刚打完美网，还没有调整回来。”

    “唉，也正常，毕竟一般夺冠之后会有冠军综合征。”

    第三局的时候，达维登科依旧维持着自己火热的状态。

    虽然发球动作依旧很简洁，但是变化却比起第一局要多出不少。

    “呼!”

    姜鸿的眼神里面带着坚定，观察着达维登科的动作。

    嘭!

    随着一记外角发球之后，达维登科快速的上网。

    姜鸿在跑动中观察着对方的动作。

    没有贸然选择打穿越球，因为达维登科的防守能力非常出色。

    所以，姜鸿引拍角度轻微内扣，引拍结束之后，网球直奔达维登科脚下。

    达维登科目光猛然一紧。

    姜鸿的这颗球确实非常难处理，这颗球只能使用截击来完成。

    但是这种低位截击的难度却非常高。

    达维登科开始行动，降低重心，膝盖几乎要触地，拍面轻微打开。

    击球。

    绷紧手腕，将球送进了姜鸿的防守空当。

    3:0!

    华夏球迷都捂着脑袋，似乎当初姜鸿和费德勒交手的时候，好像也没有这么大的压力啊！

    姜鸿回到休息区，喝了一口水，用毛巾盖着自己的脸，所有人看不清他的表情。

    脑海里面静静思考着达维登科的击球习惯。

    对方虽然移动速度非常快，但是在连续改变方向的时候，第一步启动的时候，会有短暂的停滞。

    而且对方喜欢在网球的上升期击球，这么做可以压缩自己的反应时间。

    不过这么做也需要有更高的预判能力才可以。

    或许不应该选择极致的速度，需要增加更多的旋转变化。

    姜鸿站在底线后，深吸了一口气，将手中的网球高高抛起。

    身体如同拉满的弓弦，在最高点猛然释放。

    嘭!

    “外角发球!”

    网球带着强烈的侧旋，球在空中划过一道弧线，落地之后迅速朝着场外弹跳。

    达维登科此刻专注度达到了顶峰，快速跑动之后仓促击球。

    姜鸿前跨三步，突然转身掣肘，快速引拍。

    直接抽出一条大角度斜线，直接砸在了反方向死角。

    15:0。

    姜鸿从对面收回目光，“看来刚才的猜测没错!”

    既然跑动速度快，那自己的动作就要快到对方的速度赶不上才可以。

    第二分的时候，姜鸿直接打出一记外角ACE球。

    30:0。

    虽然第三分的时候，达维登科终于抵抗了一番，在底线多拍相持之后，成功完成得分，扳回一城。

    转眼之间，就来到了第5分，比分来到了40:15。

    而姜鸿也拿到了自己的保发点。

    姜鸿深吸一口气，轻轻拍了拍，突然抓住网球，将球突然抛向空中。

    屈膝、蹬地、引拍、击球！

    嘭。

    网球瞬间射向发球区外角。

    达维登科面色一变，快速移动，交叉步横跨在边线之上。

    右手正拍仓促回抽，网球擦着网带冲过半场，砸在了姜鸿的反手空当。

    不过姜鸿的速度也不是浪得虚名的，快速移动之后，瞬间内扣球拍，快速引拍，直接抽出一条直线，直接砸在了死角位置。

    3-1!

    姜鸿成功保发，拿下了自己的第一局。

    看台上面的华夏球迷，立刻高声欢呼了起来。

    “漂亮!”

    “干回去!”

    “破发一个。”

    而姜鸿，也想趁着自己成功保发的气势完成对于达维登科的破发。

    达维登科深吸了一口气，抛球、引拍、击球，所有动作行云流水，一气呵成。

    “外角!”

    姜鸿观察对方的动作，瞬间心中就得到了答案，快速朝着边线横移而去。

    等待网球落地，快速引拍，正手抽击。

    高质量的接发球，直奔达维登科反手位置。

    达维登科对此有些慌乱，勉强将球挡回。

    而这颗球质量并不高，落在发球区内，高高弹起。

    姜鸿迅速来到场内，正手挥出一拍，直接砸在了底线位置，快速弹出球场。

    0:15。

    达维登科皱了皱眉毛，感觉姜鸿似乎比起前面几局的威胁变强了。

    他相信自己的直觉，所以选择了变奏。

    “嘭”的一声，一记上旋球在发球区弹起之后，直奔姜鸿身体。

    对此姜鸿早有准备，快速闪身。

    之前纳达尔的上旋球自己都已经应对过了，一记漂亮的反手切削，直接将球送进了对方的反手空当。

    而达维登科在跑动中完成回球，姜鸿连续展开攻击，两拍之后姜鸿突然打开拍面，一记大角度边线，直接完成得分。

    0:30。

    达维登科心里面的压力也徒然增大，拿起毛巾擦了擦自己脸上的汗水。

    心里面思考着应对的方法。

    不过姜鸿既然成功拿到优势，自然不会简单的送出去。

    15:40。

    没错，姜鸿拿到了破发点。

    瞬间，整个球场都安静了下来。

    目光死死的盯着场地内的两人，究竟是姜鸿破发，还是达维登科守卫破发点。

    “嘭!”

    达维登科打出一发高质量的内角发球。

    姜鸿通过自己的高水平接发，将球回到中场位置。

    而达维登科在多拍之中，通过自己精准的击球线路，控制着比赛的节奏。

    众所周知，用自己的短板比拼对手的长处，并不是勇敢，而是愚蠢。

    “变奏!”

    姜鸿目光一闪，决定改变战术。

    “必须要掌握主动权!”

    他的目光注意到达维登科开始朝着反手位置移动。

    “这是要打反手斜线？”

    姜鸿立刻做出了预判，脚下立刻快速移动。

    随着达维登科的击球，姜鸿觉得自己的预判是正确的。

    网球被姜鸿等个正着，一记干脆利落的正手直线，打穿了达维登科固若金汤的防御。

    3-2。

    “漂亮!”

    “姜神破发了。”

    “牛逼!”

    局间休息，并没有让姜鸿火热的手感冷却下来。

    反而，达维登科的状态或许是因为被破发的缘故，产生了一定的波动。

    这局比赛，姜鸿直接打出了两颗ACE球和一颗发球直得，轻松的完成了保发。

    3-3。

    第七局的时候，这是比赛的关键点。

    如果姜鸿依旧不能完成第二次破发的话，那么双方就会被拖进抢七之中。

    抢七大战中，什么都有可能发生，姜鸿可不希望阴沟里面翻船，希望在抢七之前解决比赛。

    而这局比赛，不管是姜鸿还是达维登科，双方都已经拉满了状态。

    比分来到了30:30。

    在双方相持的过程中，姜鸿突然打出一记不可思议的回球，直接砸进了网前的死角之中。

    达维登科勉强将球救回，而姜鸿则又进场，衔接了一拍正手进攻。

    不过，达维登科“跑不死”的词条这个时候好像是启动了。

    竟然在这个时候，依旧凭借着自己的高速奔跑成功落位，甚至完成了一记高速正手平击。

    姜鸿的处境瞬间变得被动了起来。

    “快一点，再快点！”

    姜鸿咬紧牙关，体内的速度彻底爆发了出来。

    在跑动中，竟然双手反拍，打出了一记穿越球。

    网球以惊人的速度贴着边线飞行，在底线前方快速坠地。

    达维登科此刻甚至没有来得及奔跑救球，只能目送姜鸿收下这分。

    “30:40。”

    姜鸿拿到了第二个破发点。

    达维登科在调整了一番之后，终于开始了发球。

    “上旋球。”

    姜鸿在观察之后，立刻开始跑动，正手快速完成回球。

    而达维登科的防御属性再一次起到了作用，直接陷入了底线相持之中。

    而在这个多拍中，双方都不甘示弱。

    都在不停的变奏，也都在底线上面来回奔跑。

    “来了!”

    姜鸿发现达维登科这颗回球，似乎有些轻。

    立刻侧开身体，手腕一抖，拍面划过球拍，网球轻飘飘的飞了出去。

    在飞过球网的瞬间，快速下坠。

    “小球!”

    达维登科立刻瞪大了眼睛，虽然知道小球是姜鸿的拿手绝活。

    但是在今天的比赛中，从来没有使用。

    结果在这么重要的时候，突然放出来，打了自己一个措手不及。

    达维登科大跨步的朝着网前奔去，网球二次落地之前，将球挑起。

    不过——姜鸿早已在网前等待，一记漂亮的正手截击。

    瞬间，让网球砸在了达维登科身后的底线。

    4-3。

    姜鸿再次破发领先!
------------

第二百零二章 假动作，胯下击球，胜利！

    在姜鸿完成这记关键破发时，原本安静的看台瞬间变得沸腾了起来。

    欢呼声与掌声夹杂在一起。

    “漂亮！”

    “姜神顶住！”

    “拿下第一盘！”

    网球吧，也是整个华夏互联网最快得知马德里大师赛消息的平台。

    【姜鸿成功完成了二次破发，比分来到了4-3】

    这条帖子刚刚发出来，瞬间就变得热闹了起来。

    “我去，我就知道姜神一定行！”

    “看来胜利的天平已经彻底倾斜了。”

    “姜神一鼓作气，直接打崩了达维登科的士气了啊！”

    不过，人与人的悲欢各不相同。

    比如此刻，达维登科此刻懊恼的挥了一下球拍。

    刚才在底线相持的过程中，竟然忘记了姜鸿这个杀手锏。

    对方的网前技术绝对达到了远超其他球员的水准。

    现场的俄罗斯球迷猛的一锤自己的凳子扶手。

    怒气冲冲的骂了一句，“苏卡布列！”

    “这个华夏小子竟然领先了！”

    “达维登科，别睡了，快点儿醒醒！”

    一个个对着达维登科大声的吼着。

    对此，达维登科基本上已经习惯了。

    每次自己落后的时候，如果现场有俄罗斯球迷，往往都有这种事情发生。

    单数局结束之后，会有短暂的局间休息。

    达维登科深吸了一口气，回到休息区坐下之后，摘下自己的帽子，脑袋在灯光下闪闪发亮。

    他的商业价值不如萨芬的另外一个原因，萨芬长得帅，而他则是一个秃顶。

    用毛巾擦了擦自己脑袋上面的汗水，心里面思索着应对姜鸿的战术。

    如果再想不出对付姜鸿的办法，估计第一盘的比赛就要拱手让人了。

    “time！”

    随着裁判的声音响起，姜鸿和达维登科回到了球场。

    第八局，属于姜鸿的发球局。

    “保发!”

    “破发！”

    姜鸿和达维登科同时抬起了头，看向对方，脑海中出现一个念头。

    姜鸿调整攥握拍柄的位置，深吸了一口气，目光锁定达维登科的位置。

    不仅仅是接发方观察发球方。

    实际上发球球员，也会观察接发球员的动作。

    这种时候往往不仅仅只是技术的比拼，还是双方球员战术的博弈。

    此刻达维登科双脚分开与肩同宽，压低了身体重心。

    重新上场之后，达维登科并没有戴帽子，光头在灯光下泛着冷光。

    而目光也是好像狩猎者一般，死死的盯着姜鸿的抛球手。

    看来对方是重新调整好状态了。

    姜鸿侧身站定，左手将球轻轻的抛向空中，身体随之发力。

    球拍划出一道凌厉的弧线，以及一声清脆的击球声。

    砰！

    “内角平击！”

    达维登科瞬间打起十二分的精神。

    网球直接砸在了中线上，快速的朝着达维登科的正手边线袭来。

    姜鸿在回位的过程中，目光也盯着对手。

    这颗球是为了压迫对方的站位，不好发力回球。

    身体已经完成了摆动，甚至做好了衔接下一拍进攻的准备。

    而达维登科果然找回了状态，身体的移动速度快的惊人。

    同样在网球落地弹起的瞬间，他就已经左脚蹬地侧身，手臂如同闪电一般甩出。

    正手抽击。

    直接将球压回姜鸿的反手位，落点极深。

    网球贴着底线落下。

    对此姜鸿只能无奈后退防守，勉强使用反手切削将球回挡过网。

    “不好！”

    姜鸿击球瞬间，突然心中一紧。

    没有想到达维登科在击球的时候，还附带了不小的旋转。

    而他没有注意到这个旋转，所以回球的高度略高。

    这就为达维登科留下了进攻的机会。

    果然，达维登科对此并没有客气。

    早早的就已经预判到了姜鸿的回球线路，提前来到了中场位置，手腕狠狠下压，一记势大力沉的正手平击直线球，直接从姜鸿的反手位冲过。

    就在姜鸿试图去救球的时候，最终球拍也是打了一片空气。

    姜鸿脚下踉跄了一阵，勉强站稳脚步。

    抬起头看了一眼对面的达维登科。

    不由得有些懊恼，倒不是懊恼对方，只是对于自己不满。

    现在他的对手，并不是百名开外的对手了。

    基本上都是顶尖高手，就算成功完成破发领先，也并不代表对于这盘比赛就拿下了。

    任何一丝懈怠，都是给对手机会。

    达维登科握紧拳头，对着俄罗斯观众聚集的看台吼了一声。

    后面的几分，证明达维登科这并不是回光返照。

    达维登科用自己极致的防守转化为进攻，再寻找破绽。

    15-40。

    原本已经放松下来的华夏球迷，又再一次绷紧了神经。

    达维登科竟然拿到了破发点。

    难道双方又要回到平局了不成？

    姜鸿深吸了一口气，这一次他并没有选择什么花里胡哨的旋转战术。

    而是将手中的网球高高抛起，脚下猛的一蹬地面，高高跃起，从脑后引拍。

    “砰！”

    瞬间一记快到极致的平击发球，瞬间冲了过去。

    砸进发球区之后，便快速的飞出。

    达维登科刚移动两步，网球就已经飞出了球场。

    快！

    极致的速度。

    “30:40。”

    姜鸿扳回一分，不过并不代表可以放松。

    因为现在达维登科还手握着一个破发点。

    一旦对方把握住，刚才的ace球就没有任何意义了。

    姜鸿发球前，看了一眼达维登科的动作。

    目光闪烁了一下，决定改变战术。

    砰！

    瞬间一记精准的外角发球，直接将达维登科扯出了场外。

    随后，姜鸿快速冲向网前。

    没错，姜鸿选择了发球上网。

    他的上网步伐极具压迫力，三步就来到了发球区内。

    达维登科看见这一幕，目光皱了皱。

    突然改变拍面角度，瞬间一记直线球，沿着边线冲出。

    明显是想要打姜鸿一个穿越出来。

    姜鸿的目光死死的盯着网球，脚下快速移动。

    绷紧手腕，正手快速引拍。

    瞬间一记大角度变线，直接将达维登科的防守给击穿。

    “40:40，平分。”

    之后姜鸿两次占先最终都被达维登科给扳了回来。

    终于，在第三次占先之后，姜鸿用一记漂亮的内角ace球，直接结束了本局。

    5-3的比分，姜鸿真正的领先了达维登科，拥有了结束第一盘的机会。

    而第九局达维登科也已经无路可退。

    如果这局无法完成保发的话，就会丢掉第一盘的比赛。

    不过压力并没有让达维登科的动作变形，反而发球进攻性更强了不少。

    砰！

    砰！

    30:0。

    开局就是两个发球直得。

    这分结束之后，姜鸿并没有第一时间调整位置去接发。

    而是转身走到后面从台子上面取下毛巾，擦了擦自己脸上的汗水。

    “不行！”

    “继续跟着达维登科的节奏走，这场比赛八成得被拖进下一局。”

    “进攻！”

    姜鸿放下毛巾之后，重新回到底线后，膝盖微屈，身体前倾。

    达维登科将球抛起，快速挥拍。

    砰！

    “上旋球！”

    姜鸿目光闪烁了一下，随后立刻启动步伐，快速朝着场内移动。

    网球在空中划出一道抛物线，落地之后极速前冲。

    “他要干嘛？”

    达维登科看见姜鸿的动作，眉毛突然一皱。

    “抢攻?”

    没错，姜鸿选择了抢攻！

    提前移动，网球弹至肩部高度的时候。

    姜鸿突然侧身，双手反拍果断迎击。

    拍面在击球瞬间轻微打开，手腕向上轻挑。

    直接打出一记高吊球。

    这个出其不意的回球，直接从上网的达维登科头顶飞过，精准落在了底线附近。

    “30:15！”

    达维登科深吸了一口气，对于这个发球局，他是志在必得的。

    面对姜鸿的冲击，达维登科果断的选择了最高效的发球。

    没错，就是平击球！

    发球结束之后，达维登科就快速上网。

    而姜鸿则是快速移动，回球直奔边线而去。

    达维登科身体快速下压，直接来了一记难度极高的半截击。

    瞬间，网球以惊人的速度飞向姜鸿的反手位。

    看着网球飞行的轨迹。

    距离姜鸿的位置很远，基本上结果已经可以判死刑了。

    不过姜鸿可不打算放弃，立刻向着自己的反手位横移。

    砰！

    网球砸在地面。

    姜鸿目光一闪，立刻脚底猛蹬地面。

    整个人一跃而出，突然在空中反手挥出一拍，成功将球救回。

    不过在空中的姜鸿，可没有心思管这颗回球的质量。

    回球又高又慢。

    面对这一幕，达维登科当然不会无动于衷。

    立刻快速上网，突然高高跳起，直接高压扣杀。

    面对如同炮弹一样的回球，姜鸿依旧没有放弃。

    在高速移动之后，竟然不可思议的将球成功挡回。

    双方打了几拍底线对拉之后。

    而自己明显是属于防守的姿态。

    显然，姜鸿不打算轻松丢掉这分。

    面对达维登科的回球，快速引拍，拍面呈现垂直姿态。

    “平击！”

    达维登科第一时间，就发现了姜鸿这个细微动作。

    所以连忙朝着自己的正手位快速移动。

    姜鸿眼睛一亮，“等的就是现在！”

    在击球的瞬间，突然改变了拍面角度，缩短引拍角度，猛然加速。

    砰！

    一记正手直线球，砸进了达维登科的反方向死角。

    达维登科还在移动，停下脚步之后，转过头看了一眼网球落点。

    “我被骗了？”

    姜鸿不但技术很扎实，而且战术储备也非常充足。

    30:30，双方平分。

    这一次达维登科真正的感到了压力，一旦姜鸿再次得分的话，姜鸿就拿到盘末点了。

    或许是因为压力，达维登科竟然一发失误，直接下网。

    第二颗球达维登科选择保守，打出一记外交发球。

    姜鸿直接抢空，快速引拍。

    网球打在了球拍的甜区，高速回冲，直接从达维登科的旁边掠过。

    return ace！

    40:30。

    球场一片安静，等待着这分的结果。

    达维登科直接打出一记高质量的上旋球。

    姜鸿跑动之后，使用反手将球回到中路。

    双方都展开了对攻，寻找着彼此的破绽。

    达维登科连续进攻姜鸿的反手，试图让姜鸿出现受迫性失误。

    不过越是这种关键球，姜鸿的心态就越稳。

    再加上专属虚拟陪练，姜鸿的反手可以说是固若金汤。

    每一次反拍，都可以将球打进深区之中。

    在相持之中，姜鸿率先变奏。

    提前上赶来到击球点，手臂在身前完成一个大幅度的引拍。

    触球的瞬间，姜鸿又一次做了一个假动作。

    看似要打正手直线。

    达维登科看见这一幕，有些犹豫。

    是真是假？

    自己都已经被骗一次了，他应该不会在短时间连续使用同一个战术吧！

    很有可能就是要打正手直线，让自己以为是假的。

    想到这里，达维登科立刻朝着正手移动。

    就在这个时候，击球最后一刻，姜鸿直接改成了反手斜线。

    砰！

    “game，姜鸿，6-3。”

    达维登科呆愣在原地。

    自己竟然在短时间内上了同一个当。

    瞬间，达维登科热血上头，直接将手中的球拍狠狠的甩了出去。

    直接砸在球场上，完全折断。

    达维登科吃了一记裁判的警告。

    捡起球拍，回到了休息区。

    他不是一个暴躁的人，但是这么输掉一盘比赛，心里面的不爽也压抑不住了！

    只能努力让自己平静下来，毕竟比赛还没有结束。

    自己还有扳回来的机会，最应该做的就是思考下一盘的战术。

    比赛重新开始，两个再次登场。

    因为上一个盘末局姜鸿是接发局，所以第二盘的第一局由姜鸿发球。

    从球童的手中接过网球之后，轻轻的拍打了一番。

    随后深吸了一口气，站在底线后。

    转过头看了一眼对面的达维登科。

    嗯，大光头有点儿晃眼睛。

    砰！

    姜鸿的第一颗球，直接就以212公里的时速直奔达维登科的发球区外角。

    达维登科只是象征性的跑了两步就选择了放弃。

    很多时候比赛中大幅度跑动连续救球虽然看上去很热血，但是对于球员来说往往是得不偿失的。

    毕竟所耗费的体能，至少两三局都恢复不过来。

    所以，作为一名顶尖的球员，要学会放弃。

    在第一个发球局里面，姜鸿并没有受到太大的抵抗，就轻松完成保发。

    1:0！

    达维登科手里面握着网球，第一颗球也是一记高速平击球。

    球速也超过了200公里。

    而姜鸿的专注度达到了极致，高速跑动之后，原地急停，一记反手切削。

    网球在越过网带之后快速下坠。

    达维登科被姜鸿这个球给整懵了，启动竟然慢了半拍。

    高速冲刺，成功完成救球。

    网球直接砸进了姜鸿的脚下，就看见他突然原地起跳。

    在背后完成了一个胯下击球的动作。

    网球穿过球网，直接砸进了死角之中。

    15:0。

    瞬间，看台上面的观众沸腾了起来。

    因为这颗球实在是太漂亮了。

    不过达维登科也立刻还以颜色，打出一记暴力的内角ace球！

    15:15。

    姜鸿在第二盘的比赛中，依旧维持着自己火热的状态。

    所以，面对达维登科的第一个发球局，就已经展开了冲击。

    比分不停的交错上升，最终达维登科成功完成了保发。

    这一盘的比赛，明显比起第一盘比赛火药气息要更浓烈不少。

    转眼之间，比分就来到了第六局。

    3:2。

    这一盘比赛比上一盘精彩，但是一直到现在双方还没有完成破发。

    15:30的比分，达维登科暂时落后。

    这一局，姜鸿彻底发起了总攻。

    如果继续拖延下去的话，到时候达维登科可能逐渐习惯了自己这盘的节奏，到时候比赛的难度会有不小的提升。

    姜鸿的接发站位不停的变化，打得达维登科非常的不习惯。

    达维登科这颗发球质量非常高。

    不过姜鸿成功预判了对方发球的落点。

    所以在提前跑动的加成之下，用一记正手平击，直接将球送回了对面的深区之中。

    而达维登科自然不可能让姜鸿轻轻松松完成领先。

    所以两个人之间疯狂的进行着对攻。

    达维登科则是连续多拍进攻姜鸿的反手位，每一拍都可以说是势大力沉。

    而姜鸿的处境看上去，也越来越被动。

    就在姜鸿上网的时候，达维登科竟然抽出一颗重炮球，直接从他的反手位穿过。

    “完了！”

    网球已经从身旁穿过，而且不是高球。

    这颗球基本上结局已经注定。

    就在这个时候，突然姜鸿非常夸张的将手臂从背后穿过。

    在非常别扭的情况下，直接打出一记反手直线。

    达维登科的神经已经放松下来，没有想到姜鸿竟然还能够回球。

    所以仓促跑动击球，可惜回球质量并不高。

    网球直接划出一道抛物线。

    姜鸿立刻前驱一步，身体高高跃起，快速引拍。

    直接一个正手高压球，拿下比分。

    15:40。

    “姜神拿到了破发点！”

    “牛逼！”

    “姜神给我破！”

    “刚才那招叫什么？”

    “我觉得应该叫秦王绕柱！”

    达维登科深吸了第一口气，发球竟然出界。

    随后准备二发。

    姜鸿思考了一下，决定移动自己的脚步。

    因为达维登科在二发的时候，有个习惯，更加偏向于反手位。

    砰！

    果然，随着一声脆响。

    网球瞬间朝着自己呼啸而来。

    姜鸿站定之后，侧身引拍，等待着网球的到来。

    嘭！

    随着一声闷响。

    姜鸿利用一记正手的return ace成功破发！

    4-2。

    在姜鸿的发球局里面，达维登科想要寻找到破发的机会，实在是太难了。

    姜鸿将手中的网球高高抛起。

    砰！

    网球瞬间，朝着对方的发球区外角冲去。

    落点非常刁钻。

    达维登科紧皱着眉毛，不敢有丝毫的大意。

    毕竟姜鸿的发球水准，基本上已经得到了网坛顶尖高手的认可。

    不管是费德勒还是纳达尔，都对于姜鸿的发球有些头疼。

    在发球之后，姜鸿瞬间压进场内。

    达维登科直接打出一条斜线出来，而姜鸿则是提前侧身。

    直接在对方惊讶的目光中，绕柱正手。

    球拍在身前划出一道完美的圆弧。

    击球的时间把握提前了一大步，达维登科根本来不及反应。

    15:0。

    第二分的时候，达维登科稍微调整了一下自己的状态。

    发球质量非常高，不过得益于姜鸿这段时间接发水平的提高。

    直接将球打出一个富有威胁性的大角度斜线出来。

    而达维登科则是在跑动之后，侧身应对底线，反手拉出一条直线出来。

    双方在对拉的过程中，姜鸿发现对方的位置越来越靠前。

    突然，心中有了主意。

    面对达维登科的回球，突然手腕往上一挑。

    瞬间，网球从达维登科的脑袋上面飞过，直接砸在底线上面。

    达维登科转过头惊讶的看了一眼网球的落点。

    虽然已经确定这颗球的落点是在场内。

    不过自己目前明显处于落后，目光闪烁了一下。

    “挑战！”

    突然，达维登科发起了挑战。

    一方面是为了搞一下姜鸿的心态，另外一方面则是留给自己喘息的机会。

    不过达维登科的想法注定是要落空了。

    姜鸿对此并没有太大的反应，因为他对于这颗球的落点很有信心。

    随着裁判的鹰眼挑战之后，确定这颗球在场内。

    “30:0！”

    达维登科这个时候，重新回到了底线位置。

    达维登科经过这个挑战的喘息之后，明显状态回暖了不少。

    甚至追上了两分，不过姜鸿直接用一记ACE球，以及一个侧旋球，衔接正手平击连续进攻反手，终于迫使达维登科的反手出现失误。

    5-2。

    姜鸿率先拿到了盘末局。

    达维登科用毛巾擦着自己的光头。

    难道就这么输了？

    当初是因为状态不好，太过疲惫。

    但是这次，状态还不错，脚上的应力性骨折也恢复了一些。

    短暂的休息之后，回到了球场。

    第八局，达维登科的发球局。

    在这个盘末局，达维登科展现出了自己作为世界第四的坚韧。

    40:40。

    AD：40。

    40:AD。

    达维登科将手中的网球高高抛起。

    砰！

    网球直奔姜鸿的发球区外角，姜鸿快速跑动。

    正手将球抽回对方反手空档。

    达维登科也在急速跑动，他不想就这么结束。

    立刻一记双反，成功将球砸了回来。

    姜鸿突然手腕一抖，再一次放出了小球。

    网球在越过网带之后急速下坠，落地之后的弹跳也很轻。

    达维登科交叉步疯狂的朝着网前冲刺，在网球即将二次落地的时候，成功将球救起。

    不过这只是无用功而已，此刻姜鸿早已在网前准备好了截击。

    身体轻转，拍面微微一挡，网球就砸在了达维登科触不可及的空当。

    砰！

    姜鸿举起球拍，大吼了一声。

    “赢了！”
------------

第二百零三章 十六强收获，呼声高涨，爆冷种子！

    【直播贴】

    【姜神拿到了第二次拿到了赛点，达维登科发球!】

    【底线相持，姜神放了一颗小球。】

    【达维登科救球成功。】

    【姜神网前截击。】

    【赢了，姜神牛逼!】

    随着直播贴宣布姜鸿的胜利之后，贴吧瞬间热闹了起来。

    “牛逼，姜神!”

    “听着楼主的描述就觉得很精彩，可惜没有看到姜神的表演。”

    “就是啊，为什么央视不直播这场比赛。”

    “主要这段时间，直播的都是姜神的比赛，其他体育项目好像有意见，不过这场比赛不直播确实太可惜了。”

    “之前还有人说达维登科输给姜神只是状态不好，这次他的状态够好了吧。”

    “楼主说姜神使用胯下击球，让我想起了不好的记忆(哭泣)”

    “嘶，楼上你不会是使用失败了吧？”

    “还真有可能，毕竟之前职业选手，泰穆拉兹在胯下击球的时候，都出现了失误，打出了一个碎蛋球。”

    “姜神的胯下击球实在是太赏心悦目了。”

    “下次姜神在国内的比赛，我一定要买票去现场看球。”

    “可惜姜神没法参加今年的大师杯，不然的话我到时候一定要去看，只能等明年的中网了。”

    很快，贴吧里面就已经歪楼了。

    “不行，下一场比赛还不能看，我得去央视留言，直播姜神下场比赛。”

    “我也去，我也去。”

    “走走走，大家一起去。”

    没多久，一群人大半夜的跑到了央视公共留言板开始留言。

    毕竟这个时候，还没有太多的网络平台。

    而且基本上也都不会直播，偶尔上传一些比赛视频。

    所以，如果电视台不直播的话，观众还真是没处去看。

    与此同时，巴黎的贝西体育馆，短暂的寂静之后，瞬间欢腾了起来。

    “姜神，牛逼!”

    “达维登科斩于马下。”

    “再进一轮!”

    除了华夏球迷之外，其他的欧美球迷也非常兴奋。

    毕竟谁不喜欢，以下克上的黑马剧情？

    虽然姜鸿已经不是一名彻头彻尾的黑马了。

    毕竟也取得了一些成绩，但是谁也不知道是不是昙花一现。

    但是现在看来，又是一位网坛新星的崛起。

    因为念不出姜鸿的名字，最终只能呼喊着姓氏。

    “Jiang!Jiang!”

    法语和英语夹杂在一起，最终汇成一道声浪。

    同时也有零星的声音向姜鸿高呼着。

    “Victoire!”(胜利!)

    “Bravo!”

    “Magnifique!”

    不过，也不是所有人都觉得开心，比如看台上面的俄罗斯暴躁大汉们。

    此刻嘴里面正骂骂咧咧。

    “苏卡布列！”

    老实说，姜鸿赢下这场比赛，也非常兴奋。

    因为在比赛之中，虽然两盘的比分看上去都挺悬殊的。

    但是这个过程中，姜鸿也承受了不小的压力。

    比如第一盘刚刚开始，达维登科就直接完成了破发。

    而在中盘自己找到对方的一些破绽之后，达维登科也会在极短的时间内隐藏自己的破绽。

    在第二盘的比赛中，对方和自己也争抢的非常激烈。

    姜鸿紧紧的攥着拳头，举手呐喊。

    “Game，set，match，姜鸿！6-3，6-2！”

    裁判的声音响起。

    姜鸿转过头看向达维登科，此刻对方还正低着脑袋，一脸失落。

    达维登科此刻突然抬起头，正好和姜鸿的视线撞在一起。

    突然想到了网坛对于自己的评价。

    没有天赋！

    自己今年已经26岁，伤病也逐渐显现。

    今年就因为应力性骨折的原因，深陷赌球舆论之中。

    虽然排名很高，但是所参加的比赛也远超其他的TOP10球员。

    目前为止，自己最高的荣誉就是去年的巴黎大师赛冠军。

    看见对面的这个少年拿下马德里大师赛冠军的时候。

    他也希望能够更加丰富自己的荣誉表。

    但是最终竟然输在了这个18岁的少年手里。

    深吸了一口气，然后走到网前，等待着胜利者的到来。

    参加的比赛多，输掉的比赛也多。

    也习惯了失败的感觉。

    不过今天对于自己的刺激更多一些罢了。

    而此刻姜鸿也转过身，朝着网前小跑过去。

    对方握了握手，达维登科率先开口。

    “恭喜你，姜，你可是击败了上一届巴黎大师赛的冠军，希望我去年在巴黎的好运能够交给你。”

    对方脸上露出一道笑容，刚才的失落已经被收敛了起来。

    “尼古拉，你可比上一次难打太多了，如果我不能及时改变战术的话，估计今天的结果就完全不同了。”姜鸿看向对方，非常坦诚地说道。

    “但是现实中没有如果！”达维登科摇了摇头，认真的说道：“输了就是输了，而且你在比赛中能够调整状态以及战术，我没有做到！”

    随后看向姜鸿认真的说道：“而且你今天在比赛里面展现出的水准，配得上这场胜利！”

    达维登科也没有说太多话，摆了摆手。

    “好了，享受你的胜利吧，我先走了！”

    说完话之后，达维登科就转身朝着主裁方向走去。

    姜鸿在和主裁判握过手之后，才转过头看向观众台。

    与来支持自己的球迷，进行互动！

    “姜神，这里!”

    姜鸿走到看台边和球迷互相握了握手。

    随后又按照惯例送出了一把球拍和几颗网球。

    和吧友后援团进行了合影之后，结束了看台互动，走进了球员通道。

    刚刚进入更衣室，突然就听见一道木塞脱离的声音。

    随后一道泡沫就朝着姜鸿喷了过来。

    对此，姜鸿都不由得愣了一下。

    “老姜，恭喜你，又赢了一场比赛。”李贡咧着嘴，一脸激动的说道。

    姜鸿看着李贡手里面的香槟，忍不住吐槽了起来。

    “老李，现在咱们才到巴黎大师赛的第二轮，结果你这么早就半场开香槟了！”

    当初AC米兰半场开香槟的名梗，在整个体坛都可以说是威名赫赫。

    李贡则是摇了摇脑袋，振振有词的说道。

    “咱们这是给你庆祝这场比赛的胜利啊！而且当初马德里的时候我不在，这不是给你补上吗？”

    实际上是因为李贡觉得姜鸿已经完成了任务。

    当初马德里大师赛，网坛有人觉得姜鸿是昙花一现。

    现在姜鸿在巴黎大师赛依旧展现强势姿态，击败了世界第四的达维登科，已经说明了一切。

    而且就算是世界前几，也不是稳定能够在大师赛中获得很好的成绩。

    所以，姜鸿目前这个16强的成绩基本上已经算还可以了。

    毕竟大师赛正赛可没有弱手。

    当然，李贡也希望姜鸿的成绩越来越好。

    “算了，你下次还是别给我开香槟了，我先去洗个澡！”姜鸿摆了摆手，不是很喜欢这种香槟在身上的感觉。

    进入洗澡间里面，冲洗了一番顺便换了一身衣服。

    刚出来，就被赛事组委会的工作人员喊去接受赛后采访。

    “你好，姜鸿，恭喜你获得比赛胜利，成功击败了上一届巴黎大师赛冠军得主！”依旧是拉莎采访姜鸿，不过相比于上一次，这次确实把名字念的很准，她回去之后特意练了许久。

    而姜鸿也没有辜负他的练习，成功获胜接受她的采访。

    “谢谢，对于击败尼古拉，我也很激动，他是一位强劲的对手！”姜鸿点了点头，非常实诚地说道。

    “对了，你刚才在第二盘的时候，打出好几个背后击球，这是你的秘密绝招吗？”说话的时候拉莎还比划了一下。

    不过动作稍微显得有些滑稽。

    “嗯～”姜鸿沉吟了一下，然后回答道：“也不算是特意准备，不过觉得当时这么击球更加方便，下意识的行为吧！”

    他当然不能说，这么击球是因为显得比较帅啊！

    拉莎又问了一些问题，姜鸿都显得游刃有余。

    “好的，最后一个问题，你对于自己下一轮的对手怎么看？”拉莎看向姜鸿问道。

    对于这问题，姜鸿眨了眨眼睛，最终还反问了一句。

    “额，我还不知道我下一轮的对手是谁，你知道吗？”

    因为姜鸿开赛的时候，对手的那边儿还没有结束战斗。

    至于记忆里面，他只关注了冠军和几名顶尖高手。

    另外一边儿的柳比西奇和巴格达蒂斯。

    柳比西奇和姜鸿之前的时候倒是交过手，至于另外一位选手，姜鸿并不是非常了解。

    “巴格达蒂斯以6-4和7-6（4）的成绩战胜了柳比西奇，所以你下一轮的对手是巴格达蒂斯！”

    姜鸿眨了眨眼睛，有些迷茫。

    老实说，对于比赛风格之类的都不清楚。

    最终，姜鸿目光坚定的说道：“抱歉，我对于他不是很了解，不过我会争取获得比赛的胜利，还可以站在这里接受采访！”

    虽然输球也有赛后采访，但是基本上不是在这里。

    如果赛后没有受伤的话，必须接受记者采访，不然会被罚款。

    有不少的球员为了避免被记者鞭尸，选择交罚款而不是接受采访。

    拉莎听见这话，脸红了红，看向姜鸿的眼神也发生了变化。

    “希望你可以得偿所愿！”

    姜鸿则是一脸的莫名其妙，你脸红个泡泡壶啊？

    拉莎对着镜头说道：“好的，非常感谢姜鸿选手接受我们的采访！”

    等到摄影师关闭了摄像机，拉莎转过头，“姜……”

    不过话还没有说完，就看见姜鸿摆了摆手，头也不回地离开了。

    “我先走了！”

    姜鸿准备先回去接受理疗，顺便看看对手的资料。

    与此同时，另外一边的达维登科在比赛结束之后，也接受记者们的采访。

    首先就是俄罗斯媒体。

    “达维登科你是否在比赛中太过于大意，竟然输给了18岁的华夏少年！”

    面对对方给出的台阶，达维登科沉默了一下然后说道。

    “不，我非常重视我的对手姜鸿，对方不是一名普通的少年，是今年马德里大师赛的冠军，是目前最年轻的Top50球员。”

    旁边有想搞事情的记者，立刻想到之前被激怒的德尔波特罗。

    “达维登科先生，你之前在姜鸿三百名开外的时候就被他击败，现在又被对方击败，你觉得自己是否会成为对方的男仆？”

    面对这个问题，达维登科倒是显得非常平静。

    “姜鸿的技战术作为一名球员的实力来说非常优秀，天赋远远在我之上，如果按照正常轨迹的话，我和他以后比赛的难度会越来越大，但是我也绝对不会认输，争取能够改写我们之间的胜率！”

    最后开口的则是华夏记者，没有想到达维登科对于姜鸿这么推崇。

    “达维登科，你觉得姜鸿未来能够达到什么样的成就！”

    面对这个问题，达维登科思考了一下，然后回答道。

    “我不清楚，但是如果不出现严重的伤病，或者其他的意外，我觉得他会在我的成就之上，至于大满贯的话……”达维登科顿了顿，随后继续道：“大师赛和大满贯截然不同，还需要运气、签表等各种因素！”

    ……

    虽然姜鸿身体并没有感受到太多的疲惫，但是能够有付云龙缓解疲惫刚好一些。

    姜鸿趴在理疗床上面，付云龙帮姜鸿缓解着肌肉。

    而旁边的马克杰则是给姜鸿讲着对手的资料。

    “姜哥，你下一轮的对手是巴格达蒂斯，对方出生于1985年的6月17日，塞浦路斯球员，2003年的时候，拿到过澳网青少年组冠军和橘子碗冠军……”

    又是一名少年天才啊，不过按照姜鸿对于这名少年没啥印象的情况来看，职业生涯也不是很顺利啊。

    别误会，这个橘子碗不是美国橄榄球那个橘子碗。

    这个橘子碗是网球的的青少年赛事，也被称为青少年大满贯。

    其中费德勒、穆雷、德尔波特罗都拿过这个橘子碗，也会影响ITF排名，可以说是青少年选手的职业跳板。

    随后姜鸿点了点头，示意马克杰继续讲。

    “对方进入职业之后，到目前为止拿过两个ATP巡回赛单打冠军，一个是去年的中网，一个是今年的萨格勒布公开赛，去年的澳网他打入了决赛，拿到了亚军，而且去年的温网打进了四强。”

    姜鸿的表情严肃了许多，能够在大满贯中打进决赛实力自然是不容小觑。

    虽然有些大满贯的亚军可能有签表缘故。

    但是巴格达蒂斯的的大满贯之旅，还是有些含金量的。

    以非种子身份，连续淘汰了罗迪克、柳比西奇、纳尔班迪安三名前十号种子进入的决赛。

    姜鸿默默将对方的威胁等级往上提了提。

    随后接过了巴格达蒂斯的比赛视频进行观察，对方的风格还是很明显的。

    理疗结束，送走了马克杰等人，只留下姜鸿一个人在房间里面。

    随后盘算了一下，这场比赛的收获。

    “这次晋级16强，能够获得75个积分，还有25000美元的比赛奖金。”

    现在多赚点儿积分，就可以为明年的澳网争取一个好点儿的签位。

    ……

    随着十六强比赛，再加上达维登科上届巴黎大师赛冠军以及世界第四的噱头。

    所以媒体的报道也变多了起来。

    人民日报，头版体育专栏。

    《华夏少年闪耀巴黎，直落两盘晋级十六强》

    “本报巴黎电（特派记者刘远）在今日凌晨结束的巴黎大师赛中，我国网球名将姜鸿以6-3，6-2击败世界排名第四的俄罗斯名将达维登科……”

    《网球巨星达维登科，惨遭姜鸿戏耍》

    “在巴黎贝西体育馆见证了一场天马行空的网球表演，让世界第四的达维登科无所适从……”

    ESPN网球专栏。

    《Jiang's Magic Show Stuns Paris》

    “数据分析显示，姜本场比赛网前得分率高达100%，这在对阵以防守见长的达维登科时简直不可思议……或许，姜鸿正在改变网坛技战术……”

    而日本媒体则是贯彻着自己的中二之魂。

    《朝日新闻》体育版

    《中国18歳が魔术的テニスで世界4位破る》

    （中国18岁选手用魔术网球击败世界第四）

    “从马德里到巴黎，这个中国少年正在重新定义亚洲网球。他那些看似违背物理定律的击球，或许预示着网球运动的新纪元……”

    虽然巴黎大师赛不少种子就在第二轮直接出局，比如7号种子冈萨雷斯、13号种子柳比西奇、14号种子莫亚。

    但是要说排名最高的种子，当然是世界第四的达维登科了。

    毕竟费德勒、纳达尔和德约科维奇三个人还没有直接出局。

    不过德约科维奇也不知道是不是在控球的过程中差点儿玩儿崩，竟然打出了3-6，7-6（5），7-6（4）的比分出来，直接打了两盘抢七，艰难过关。

    不过他下一轮就是面对穆雷了，也不知道能不能实现当初赛前的好言壮志，和姜鸿会师决赛。

    而且最大的问题就是，纳尔班迪安也被安排到了上半区。

    反正进入决赛的难度应该是挺高的。

    ……

    张盛和詹俊两个人最近是挺着急的，因为他们目前还在巴黎，而且央视也已经买下了巴黎大师赛的转播权。

    但是因为不少的体育部门抗议，应该给一些小众运动曝光。

    所以只能推迟巴黎大师赛的转播，等到8强赛再播。

    而张盛最近则是在巴黎大师赛当观众。

    尤其是昨天姜鸿的比赛这么精彩，竟然不能直播。

    这可让张盛非常难受。

    但是他这段时间，也一直在关注着国内的网络。

    注意到不少人跑去央视网站留言板留言请愿的事情。

    他一夜没有睡觉，等到国内天亮上班时间就把电话给打回去了。

    先是寒暄了一番之后，张盛终于来到了正题。

    “领导，您有没有看到目前目前网络上面，让我们直播巴黎大师赛的呼声！”

    领导瞬间，就明白了对方的意思。

    “我当然知道，可是其他的项目咱们也需要进行转播，咱们不仅仅是为了收视率，还有公益作用。”

    张盛听见这话，果断的选择转换思路。

    咳嗽了一声，然后对着领导说道。

    “我知道啊，领导，但是目前巴黎大师赛都是在凌晨进行转播，到时候大部分的比赛其实关注度没有那么高，咱们还不如提前转播巴黎大师赛。”

    “这样的话，其他项目可能会进行投诉！”领导也有些犹豫。

    张盛嘴角露出一道坏笑，叹了一口气，然后说道：“领导，你应该也清楚，目前我们国内的网球氛围都是因为姜鸿，咱们买下这次的巴黎大师赛转播权也不便宜。”

    “万一下轮比赛有什么意外的话，到时候八强没有咱们国内球员，到时候收视率大幅度下降，直接赚不回转播费用。”

    “那个时候，投诉的人估计会更多吧！”

    “花大价钱买来的转播权，在有华夏球员的时候不播，没有华夏球员的时候播！”

    领导听见这话，目光一凛，确实有这种可能。

    张盛又说了一句，“而且晚上不少的球迷都等着看巴黎大师赛，咱们播放的话，也是为了观众着想啊！”

    领导下定决心，一拍手。

    “好，同意今天晚上转播巴黎大师赛！”

    瞬间，电视台也开始宣传了起来。

    这个消息刚冒出来，瞬间就在网球论坛和贴吧发酵起来了。

    “太好了，央视今晚要转播巴黎大师赛！”

    “看来留言有用啊！”

    “终于可以看姜神的比赛了。”

    今天晚上，姜鸿的比赛倒是没有被安排在贝西体育馆，而是被安排在一个附属体育馆，大概能够容纳七八千观众的样子。

    法国的电视台可是全程直播焦点战，包括昨天姜鸿和达维登科的比赛。

    姜鸿的打球风格，吸引了不少的球迷。

    所以今天特意买票来现场看比赛。

    看台的的位置被坐得满满当当。

    ……

    坐在电视机前面的观众，终于听见熟悉的声音。

    比赛即将开始，直播的工作人员调试着直播的设备。

    今天晚上的比赛直播依旧由张盛和詹俊一起解说。

    一切准备就绪！

    “中央电视台，中央电视台！”

    “这里是巴黎大师赛十六强，姜鸿对战巴格达蒂斯焦点对决的比赛现场。”

    “我是今晚的解说张盛。”

    “我是解说詹俊！”

    “巴黎大师赛本年度最后一站ATP大师赛，今天将会迎来一场华夏力量与地中海旋风的对决！”

    “好，双方球员即将登场！”
------------

第二百零四章 晋级八强，这个反手直线——牛逼！

    虽然姜鸿今天并没有被安排在中心球场之中。

    但是全场的门票全部售空。

    组委会看见姜鸿可怕的商业价值，果断的抽调了一名现场的主持人。

    此刻，随着激昂的开场音乐，已经让球馆充满了燥热感。

    突然，全场灯光骤暗，只留下球员通道入口处被一束追光打得雪亮。

    “Mesdames et Messieurs！“现场主持人的声音炸响，“Bienvenue au No.2 Central！“

    “首先入场的是——来自塞浦路斯的，马科斯————巴格达蒂斯！！！“

    巴格达蒂斯从通道阴影中走出！

    脸上带着笑容，对着看台上面的观众挥手示意。

    不过那张看上去不太符合年龄的脸，怎么看怎么憨。

    “啊————！！！“

    支持巴格达蒂斯的球迷，立刻热情的呐喊欢呼。

    “巴格达蒂斯出场了!“詹俊瞬间提高音量。

    张盛赞叹道：“对方作为去年澳网亚军实力毋庸置疑！“

    巴格达蒂斯高举双手，不断示意观众让声浪更猛烈些。

    他穿着亮黄色的球衣，边走边跳，似乎在活动身体一般。

    下一刻，球场重新安静下来。

    “Et son adversaire du Chine JIANG———— HONG！！！“

    追光再次聚焦通道入口。

    姜鸿平静地走了出来，步伐稳健，脸上带着自信的笑容。

    “好!姜鸿正式出场，非常自信!”张盛突然提高了声音。

    在姜鸿出场之后，瞬间看台上就变得热闹了起来。

    中文与法语、英文不断的夹杂在一起，到处都是助威声与呐喊声。

    不知道的，还以为这场比赛是在华夏举办。

    两个人径直来到了网前。

    姜鸿和巴格达蒂斯只是看了一眼彼此，并没有开口寒暄。

    对于姜鸿来说，自己都想不起对方的名字。

    显然巴格达蒂斯应该不是自己以后网坛的对手。

    而在于巴格达蒂斯看来，自己这次准备了许久。

    就是为了在这届的巴黎大师赛中取得一个好成绩，至少也得进八强，不能倒在这里。

    而眼前这个年轻人，虽然已经拿到了马德里大师赛冠军。

    但是巴格达蒂斯不认为自己会输给对方。

    毕竟就算是大满贯冠军自己都不是没有击败过。

    主裁是一名法国人。

    “赛前挑边！”主裁取出特制的纪念硬币。

    这一次倒是被巴格达蒂斯给抢了先，提前一步，“Head！（字）”

    姜鸿对此也无所谓，反正是拼运气，“Tail！（花）”

    主裁判拇指轻轻一弹，硬币就快速的飞到空中开始旋转，随后落在地上。

    低下头确认了一番，抬起头宣布，“Tail！（花）姜，请你选择！”

    巴格达蒂斯对于这个结果不是很满意，皱了皱眉毛。

    姜鸿没有丝毫的犹豫，果断的做出了选择，“发球！”

    巴格达蒂斯则是随意的选择了半场。

    双方从休息区取了球拍之后来到各自半区的底线位置。

    “比赛热身三分钟！”主裁宣布结束之后就回到了自己的位置。

    身体热身了一番之后，便开始了拉球和发球训练。

    随着热身时间结束之后，姜鸿和巴格达蒂斯都回到了休息区开始做比赛最后的准备了。

    主裁判环顾双方，确定准备就绪。

    “play！”

    张盛和詹俊的声音，也在这个时候响起。

    “比赛正式开始！”

    “发球权属于姜鸿，这是一个好消息。”

    “没错，姜鸿的发球一向都非常有威胁性。”

    啪！啪！啪！

    姜鸿轻轻的拍打着网球，目光扫过对方。

    突然，抓住手中的网球。

    抛球、蹬地、转体、挥拍——动作行云流水，如同水银泻地一般。

    “一发内角！”

    “时速高达196公里！”

    詹俊的嘴巴好像是机关枪一样，快速的响起。

    面对姜鸿开场的重炮发球，巴格达蒂斯也被打了一个措手不及。

    慌忙之下，反手挡了一拍。

    不过回球质量并不高，网球落进了中场位置。

    “来了！”

    姜鸿目光一缩，立刻快速跑动，急停落位。

    正手侧身，挥出一拍大角度斜线出来！

    网球直接砸进了巴格达蒂斯的反手死角位置。

    “漂亮！”

    “大斜线！”

    “干净利落的制胜球！”

    张盛也在一旁点了点脑袋，对此非常的认同，分析着说道：“看来，姜鸿今天的状态非常好，抛球的高度非常稳定，刚才击球的时候身体也非常舒展。”

    “今天我们又能够看到一场精彩的比赛了！”

    “是啊，上一次解说姜鸿的比赛还是在马德里大师赛的决赛。”

    “没错，昨天的比赛也非常精彩，可惜没有能够解说直播。”

    两个人竟然在解说间里面聊起了天。

    与此同时，姜鸿连续三个高质量发球。

    其中还包含了两记ACE球，轻松完成保发。

    1-0！

    此刻网络论坛里面，对于这场比赛也可以说是信心十足。

    【姜神的发球实在是太稳了。】

    【满满的幸福，哈哈哈！】

    【轻松保发！】

    ……

    双方交换场地之后，巴格达蒂斯长长的舒了一口气。

    原本轻松的心情已经消失的无影无踪了。

    对方的发球威力实在是太强了。

    “竟然这么就结束了第一局。”

    虽然被打出love game并没有什么丢脸的。

    但是在第一局比赛中毫无反抗的结束，简直是给姜鸿增加士气啊！

    “不行，必须要给姜鸿一些颜色瞧瞧才行！”

    轮到巴格达蒂斯的发球局，拍了拍网球之后，突然就将手中的球高高的抛起。

    标志性的高抛球，随着一道击球声，网球如同炮弹一般砸进了姜鸿的发球区中。

    “ACE球！”詹俊吸了一口气，“时速高达205公里，巴格达蒂斯的发球也不容小觑啊！”

    “没错！”一旁的张盛也点了点脑袋，“巴格达蒂斯今年在法网的时候打出过223公里的发球，姜鸿一定要小心啊！”

    姜鸿昨天晚上的时候，也做了一系列准备。

    对于巴格达蒂斯的比赛风格，还是非常清楚的。

    他也没有着急就展开反攻。

    砰！

    随着网球砸进了姜鸿无法触及的地方之后，对方完成了保发。

    当然，姜鸿也没有被剃光头。

    前四局比赛中，双方都没有寻找到彼此发球局里面的破绽。

    比分不停的交错上升，来到2-2。

    一直等到第五局，比分来到15:15的时候，终于发生了变化。

    巴格达蒂斯突然增加了接发球的进攻性，随后又衔接自己的正手击球，特意来进攻姜鸿的反手位。

    瞬间，气氛就变得紧张了起来。

    而詹俊也皱起了眉毛，“巴格达蒂斯开始施压了，战术也非常明确，就是姜鸿的反手位置，希望能够打开一个缺口出来。”

    这一次，巴格达蒂斯的进攻非常执着，比分来到了30:40。

    巴格达蒂斯拿到了破发点。

    瞬间，连解说席的张盛和詹俊都闭上了嘴巴，担心自己的话会影响到姜鸿的状态一样。

    “啪！”

    就在这个时候，姜鸿的第一颗发球竟然下网了。

    巴格达蒂斯看见这一幕，脸上露出一道惊喜的笑容。

    “果然还是年轻球员，受到心理压力，就容易出问题。”

    姜鸿轻轻拍打着网球，目光依旧专注如初。

    突然，姜鸿把网球抛起。

    巴格达蒂斯立刻身体前倾，争取第一时间可以完成救球。

    “平击吧？”

    毕竟按照自己看到姜鸿的比赛录像里面。

    很多时候他都会在二发的时候，继续选择失误可能性更高的平击发球。

    砰！

    巴格达蒂斯开始奔跑。

    “什么？”

    看见网球明显的弧线，突然詹俊激动了起来。

    “姜鸿竟然选择了侧旋球！”

    巴格达蒂斯的预判错误，跑动之后，只能望着另外一边折返。

    不过姜鸿的侧旋球，比起其他球员的发球要快上不少。

    巴格达蒂斯的膝盖几乎都快要擦在球场上，最终通过自己的臂展，成功拦截了网球。

    快速引拍，网球瞬间倒飞出去。

    网球擦着边线飞出了界外。

    张盛的声音瞬间变得高昂了起来，“聪明的战术变化！姜鸿反其道而行之，欺骗了巴格达蒂斯的心理，打乱了对方的节奏！”

    40:40。

    不过此刻的姜鸿可没有笑出来，依旧非常严肃。

    更换位置之后，开始自己的第七颗发球。

    “不行，不能给他机会！”

    巴格达蒂斯这一次的目光死死的注视着姜鸿的动作，不愿意放走丝毫的蛛丝马迹。

    在姜鸿行动的瞬间，巴格达蒂斯也开始跑动了起来。

    提前落位，快速引拍。

    这一次，巴格达蒂斯的接发质量出奇的高。

    一记深区重球，直接压进了姜鸿的反手位底线。

    “真深啊！”

    没有丝毫的犹豫，如同本能一般，姜鸿的身体快速的后仰，依靠自己强大的核心能力，直接使用单手反拍顶出一记又平又快的身躯回球。

    巴格达蒂斯这个时候，专注度也已经拉满了。

    所以面对姜鸿的回球，直接使用正手大角度变线。

    砰！

    网球的落位非常刁钻。

    直接就把姜鸿扯出了场外。

    好在姜鸿提前预判，以及自己夸张的移动速度，成功将球捞了回来。

    这是一个中场浅球。

    巴格达蒂斯见状立刻选择上网，第一时间占据了主动位置。

    对于姜鸿形成巨大的网前压迫。

    而姜鸿也并没有坐以待毙，脚下快速移动，目光观察对方的站位。

    面对巴格达蒂斯的回球，姜鸿突然手腕轻轻一划，打出一记匪夷所思的反手直线穿越出来。

    网球带着强烈的旋转，贴着边线，从巴格达蒂斯伸出的球拍拍首窜过。

    瞬间，整个球场都安静了一瞬间。

    随后就爆发出巨大的欢呼声和呐喊声。

    因为姜鸿这球实在是太漂亮，太夸张了。

    詹俊愣了片刻，也大声的喊了出来：“不可思议，不可思议的穿越球，在身体完全被动，甚至是失去平衡的情况下，竟然完成了这颗精彩的击球。”

    AD：40。

    姜鸿占先，拿到了保发点。

    “一鼓作气！”

    姜鸿高高将球抛起，身体如同满弓一般向后弯曲，随后腿部猛然发力蹬地，转体，挥拍动作一气呵成。

    内角！

    时速高达212公里。

    直接砸在了发球区的T点，巴格达蒂斯根本来不及反应，只是象征性的动了动脚步。

    “漂亮！”

    “干净漂亮的内角ACE球！”

    “成功完成保发。”

    此刻，观看这场比赛的华夏球迷，可以说是五味陈杂。

    【我去，吓死我了，还以为要被破发了！】

    【逗逗你的啊！】

    【二发都敢这么拼，果然是大心脏！】

    【黑子说话，谁说姜神输定了？】

    【关键时刻，盯住了】

    3:2，短暂的局间休息。

    结束之后，双方重新回到球场。

    第六局的时候，姜鸿开始改变了自己的接发战术，做出了多种尝试。

    在接发的过程中，不时的改变自己的站位。

    观察是否会压缩对方的发球。

    这一局比赛，在先丢两分的情况下，姜鸿将比分追回到30:30。

    最终，巴格达蒂斯通过两颗犀利的发球完成保发。

    对于没有能够破发，姜鸿丝毫不觉得失望。

    在自己的发球局里面，姜鸿再次提升了自己的球速。

    转眼之间，就来到了40:15。

    砰！

    网球在砸进发球区之后，快速的朝着巴格达蒂斯的身体冲去。

    发球压迫对方的身位，迫使他无法完全舒展身体击球。

    所以只能勉强回了一记低质量接发。

    而这，正是姜鸿要的。

    所以立刻侧身，正手直接打出一记漂亮的直线球。

    “漂亮！inside-in直线！”詹俊忍不住拍了一下手。

    比分来到了4-3。

    第八局，属于巴格达蒂斯的发球局。

    此刻，姜鸿终于发起了猛攻。

    接发质量直线上升，回球又深又快，不断的将巴格达蒂斯压在底线后方。

    30:40！

    没错，姜鸿拿到了本局比赛自己的第一个破发点。

    “机会来了！”詹俊的声音突然打了起来。

    姜鸿低下身体，目光死死的盯着对面的巴格达蒂斯。

    “我这个人向来不喜欢浪费东西！”

    “就算是碗里面的一颗米也得吃干净！”

    “这个破发点，也绝对不能浪费！”

    姜鸿接发位置微微靠后，应对对方的平击发球。

    巴格达蒂斯一发不进。

    瞬间，压力更加大了起来。

    只要发球失误，就会送掉自己的发球区。

    犹豫了一番，巴格达蒂斯却依旧选择了平击发球。

    砰！

    网球如同炮弹一般冲了过来。

    而此刻的姜鸿，注意力已经集中到了顶峰。

    “外角！”

    注意到拍面角度，瞬间就做出了预判。

    身体提前移动至落点之后，正手重重的回了一颗斜线深球。

    巴格达蒂斯则是继续正手进攻，希望可以迫使姜鸿出现失误。

    而姜鸿迅速横移，反手顶出一记更深的回球，几乎快要压在底线上了。

    巴格达蒂斯咬紧牙关，依旧准备进攻。

    击球瞬间，突然眼睛瞪大。

    “不对，有旋转！”

    击球点发生偏移，不过此刻已经来不及收力。

    网球直接被打出了边线。

    “破发了，破发了，姜鸿破发了！”詹俊激动的喊道。

    一旁的张盛也显得非常兴奋，“姜鸿的接发策略非常明确，并没有追求一拍制胜，而是通过高质量、深落点的回球来挤压对手，使巴格达蒂斯出现受迫性失误！”

    【我焯，姜神牛逼！】

    【温水煮青蛙，直接给煮死了。】

    【巴格达蒂斯着急了，竟然还继续进攻！】

    【从防守到进攻，这个转换，牛逼！】

    比分来到了5-3，姜鸿也拿到了胜盘局。

    第九局，姜鸿的发球局。

    他没有给巴格达蒂斯丝毫的机会，直接两颗ACE球以及一记发球直得，再加上一颗相持中突然放出的小球，以love game的方式轻松保发，同时也是拿下了第一盘的比赛。

    “第一盘比赛结束，姜鸿以6-3的比分拿下了第一盘！”

    盘间休息，姜鸿非常悠哉的喝着水。

    巴格达蒂斯冲击性非常强，非常喜欢展开进攻

    而姜鸿也是一名喜欢进攻的球员，当然这并不代表他不擅长防守。

    巴格达蒂斯坐在椅子上面，用毛巾盖住脑袋，神情非常懊恼，对于自己的表现很不满意。

    “必须得赢下来！”

    “或许，下一盘，姜鸿的状态就没有这么好了。”

    巴格达蒂斯已经在心中下定了决心。

    “观众朋友们，欢迎大家回到比赛现场！”

    比赛重新开始之后，巴格达蒂斯第一个发球局，直接火力全开。

    比起上一盘末尾的发球局威力要大上不少。

    第一颗发球直接就打出一个208公里的内角ACE球。

    这盘一开始巴格达蒂斯的状态就非常火爆，直接以love game强势保发，1-0。

    这个时候，詹俊也不由得严肃了起来。

    “有些选手会在落后的时候选择放弃，而有些选手在比分落后的时候，反而更加能够激起斗志，而巴格达蒂斯一向都非常的顽强，曾经多次逆转比赛。”

    轮到姜鸿的发球局，巴格达蒂斯直接选择了更加具有侵略性的站位，几乎要压进底线内。

    对方的站位非常冒险，应该是准备抢攻。

    砰！

    姜鸿开始发球，不管是速度还是角度都非常优秀。

    但是巴格达蒂斯此刻整个人的状态都非常的紧绷，瞬间做出了预判，快速启动，一个大跨步侧身，正手迎前重重挥出。

    啪！

    一声爆响，网球瞬间如同流星一般直窜姜鸿的反手位空当。

    return ace！

    球场中安静了一瞬间。

    像这种return ace还是比较难得的，这颗球更加的具有冲击力。

    这颗球似乎打出了巴格达蒂斯的气势，竟然一路高歌猛进。

    直接让比分来到了15-40。

    巴格达蒂斯拿到了破发点。

    【完了，怎么感觉这个巴格达蒂斯突然雄起了，不会……】

    【额，不会吧？】

    【好不容易看一场比赛，可不要让我空欢喜一场。】

    【如果被逆转的话，那比直接输掉比赛还难受啊！】

    姜鸿稍微活动了一下自己的身体，深吸了一口气。

    看来自己有些放松了啊！

    姜鸿回到底线，将手中的网球抛向身体右前方，随后身体如同满弓一般，突然松弦发力。

    手臂如同鞭子一般甩出。

    “砰！”

    一记外角平击球，如同出膛的炮弹一般，直奔边线与发球线组成的死角。

    巴格达蒂斯判断对了方向，快速奔跑。

    但是这颗球的速度实在是太快了，而且角度太刁钻。

    刚刚做出反手挡拍动作，网球就已经飞出底线，砸在了后面的挡板上。

    “30-40！”

    詹俊重新精神了起来，“漂亮，姜鸿用一记ACE球扳回一城，相信他不会就这么简单的被破发！”

    目前对方还手握一个破发点，姜鸿没有丝毫的放松。

    简单调整位置，就准备下一颗发球。

    砰！

    发球上网！

    出乎巴格达蒂斯的预料，所以只能勉强将球挡回。

    而身处网前的姜鸿，直接用一记截击拿下了比分。

    “精彩，姜鸿扳平了比分，在危险的时刻，姜鸿展现出了自己的顽强与不屈。”

    姜鸿直接一鼓作气，再下一分。

    AD—40。

    巴格达蒂斯手握两个破发点，最终竟然被追上了。

    而且还完成领先。

    “不行，绝对不能让他这么保发！”

    巴格达蒂斯深吸了一口气，眼神里面带着坚定。

    姜鸿注意到了对方的情绪似乎发生了一些波动，目光闪烁了一下。

    砰！

    “内角！”

    没错，姜鸿并没有改变发球方向。

    不过，这次并不是上次那样纯粹的平击球，而是带了一些上旋。

    球速比起之前的内角平击球稍慢一些，但是飞行的弧度却也更高。

    网球落地之后，瞬间朝前猛窜。

    巴格达蒂斯原本以为就是之前的平击球，所以网球飞行的高度超出了他的判断。

    原本他准备使用的反手击球明显没用了，毕竟击球点有些太高了。

    所以，只能勉强选择挡球。

    质量并不高，深度不够。

    直接落在了姜鸿半区的发球区内。

    姜鸿没有丝毫的犹豫，一个跨步进入底线内，正手早早引拍。

    绷紧手腕，拍面稍微关闭，直接打出一记进攻性的凌空球。

    砰！

    网球直接砸进了巴格达蒂斯正手边线的死角位置。

    “保发了，保发了，姜鸿在被人手握两个破发点的情况下，完成了保发！”张盛激动的呐喊着。

    而此刻，心理波动最大的就要数对面的巴格达蒂斯了。

    几乎破发已经板上钉钉的情况下，竟然被对方追了回来。

    第三局的时候，巴格达蒂斯明显状态有些不对劲儿。

    姜鸿立刻抓住机会，乘胜追击。

    比分转眼之间就已经来到了30-40。

    姜鸿盯住了巴格达蒂斯的发球，随着击球声响起，他的脚步就已经启动。

    双方底线相持了一番之后，突然姜鸿放出了一颗小球。

    网球轻飘飘的飞过网带之后，就迅速的下降。

    巴格达蒂斯在奔跑之后，好不容易将球救起。

    立刻就迎来了，姜鸿早早准备好的引拍。

    直接将球砸进了他身后的底线前。

    2-1。

    计分牌上面的数字跳动。

    瞬间，观众席沸腾了起来，华夏球迷瞬间开始呐喊着。

    “姜神牛逼。”

    “一鼓作气，直下两盘！”

    “别给他机会！”

    而网络论坛，也欢腾了起来。

    【刚才的时候谁说要被逆转了？】

    【谁说小分逆转不是逆转？（滑稽）】

    【你知道的，我是姜神五十年老粉，肯定不是我！】

    【我已经看到你说的，你还不承认？】

    面对全场不看好的情况，巴格达蒂斯确实重新振作了一点儿。

    不过对于整盘比赛的影响并不是很大。

    转眼之间，就来到了第七局，5-1。

    没错，心态崩了之后，甚至连一次保发都没有完成。

    第二盘比赛的后半段，可以说是被姜鸿横扫。

    “30:40，姜鸿拿到了本场比赛的赛点，能否把握住机会，让我们拭目以待！”

    巴格达蒂斯深吸了一口气，努力让自己的心态平静下来。

    砰！

    瞬间，网球在弹起之后，就直奔姜鸿身体而来。

    “追身球！”

    对此，姜鸿瞬间完成了侧身正手，击球。

    所有动作行云流水，如同闲庭信步一般。

    回球的落点依旧很深。

    而巴格达蒂斯依旧有些不甘心，所以直接展开进攻。

    正手发力，直接猛攻姜鸿的反手位。

    对此，姜鸿则是非常平静，轻跨一步，反手挥出，不是切削，而是突然加力。

    直接打出一记又快又平的反手直线。

    沿着边线，砸进了底角。

    “袖中一点寒星出，直贯长虹破九霄，这个反手直线……”詹俊的声音充满了激情，顿了顿。

    一旁的张盛脑袋突然有些宕机，接了一句，“牛逼！”

    说完话之后，就后悔了，这绝对算是直播事故。

    詹俊也转过头看了一眼张盛，接着说道：“恭喜姜鸿，击败巴格达蒂斯，挺进八强赛！”
------------

第二百零五章 八强收获，炮轰比赛风格，接连爆冷！

    比赛结束！

    姜鸿赢了——！！！

    在姜鸿的反手直线砸进底线死角的声音，如同点燃了引信一般，瞬间引爆了全场的情绪。

    整个体育场的顶棚似乎要被一股无形的声浪从底部掀开一样。

    掌声、尖叫声，各种语言的欢呼声爆发出的欢呼。

    毕竟姜鸿天马行空的打球风格，绝对值回了票价。

    姜鸿站在球场中央，手中举着球拍。

    脸上带着兴奋的笑容，享受着胜利带来最纯粹的快乐。

    “姜神，牛逼！”

    突然，看台上面一个角落，齐齐的呐喊了起来。

    巴格达蒂斯眼神有些复杂，似乎还没有从比赛中回过神。

    自己准备了这么久的巴黎大师赛竟然就这么结束了，而且还是被以横扫的结局。

    看向对面兴奋的身影，巴格达蒂斯深吸了一口气，然后大步走到网前。

    等待着胜利者的到来。

    姜鸿逐渐从胜利的兴奋中回过神，距离目标又更近了一步。

    转过身，看见巴格达蒂斯已经等待网前了。

    姜鸿走过去，和对方握了握手。

    “恭喜你获胜，打得很好！”

    “谢谢！”

    姜鸿轻轻点了点头，笑道。

    两个人并没有说太多的话，随后各自和主裁判握手，巴格达蒂斯离开了球场。

    姜鸿则是回到球场里面和观众互动了一番。

    送上了准备好的签名网球，又一起拍了一场合影，才离开了球场。

    ……

    此刻，巴黎大师赛的新闻发布厅内，灯火通明、人头攒动。

    一个个长枪短炮对准了台前的桌子，记者们小声的交谈着。

    虽然姜鸿的排名还不是特别高，但是人气却已经比不少的TOP10还要更高。

    再加上他华夏球员的身份，所以记者们都想从姜鸿身上挖出一个大新闻。

    “咔嚓！”

    新闻发布厅的大门被从外面推开，姜鸿在赛事工作人员的陪同下走进会场。

    瞬间，整个房间被相机的快门声淹没。

    闪光灯不停的朝着姜鸿发射。

    不过姜鸿早有准备，快步走到台前坐下。

    对于新闻发布会已经显得非常轻车熟路了，“诸位，要是有什么问题的话，可以开口了！”

    瞬间台下一个个记者都将手高高举起，争取姜鸿让自己提问。

    但实际上，这些座位都是有安排的。

    大型的媒体被安排在前排，而安排在后面的基本上都是一些小型媒体。

    不过偶尔也会有一些叛逆的球员专门挑选后排媒体提问。

    对于姜鸿来说，首先挑选的当然是华夏的媒体。

    第一个喊起来的是新华社的记者。

    “姜鸿，祝贺你再次取得历史性的突破，你接连在世界网坛取得优异的成绩，也在国内掀起了一股前所未有的网球热潮，越来越多的年轻人喜欢网球，甚至有不少的孩子梦想成为一名职业球员，你对此如何看待。”

    对于这个结果，姜鸿早早的就有所预料。

    08年奥运会之前，应该是最好推广一个体育项目的时间段了。

    不但是官方热捧，而且民间也充满了对于体育的热情。

    随着国力增长，对于体育的热情会逐渐下降。

    这也是因为娱乐项目增多。

    前世李那在2011年的法网拿到冠军和2014年的澳网冠军之后，国内也刮过一阵网球热。

    但是那个时间段，远远没有现在民众对于体育的热情。

    虽然李那拿的是大满贯，自己只是大师赛。

    不过说一句可能挨喷的话，虽然女子网球号称为第一女子运动。

    但即使如此，和男子网球比起来，不管是观赏度还是影响力都存在天壤之别。

    姜鸿坐直身体，稍微思考了一下，然后开口回答。

    “谢谢你的祝贺，我认为我的经历证明了，华夏运动员，完全有能力在世界网坛竞争，甚至是取得胜利。”姜鸿突然顿了顿，“作为一名网球运动员，我当然希望更多人能够喜欢网球，因为我而喜欢上网球，我也很有成就感！”

    突然，姜鸿话锋一转，神情变得严肃了起来，“不过，网球也是非常残酷的一项运动，或许体育运动都是很残酷的，如果希望走上职业网球的路，那么必须需要早早的做好规划，而不是头脑一热，毕竟人生是不能重来的！”

    姜鸿可不希望因为自己害了一批人。

    对于自己泼凉水的事情，姜鸿也不知道新华社会怎么报道，但是他并不后悔。

    随后央视和人民日报也对于姜鸿进行了采访。

    姜鸿回答之后，还注意到了《体坛周报》的老熟人。

    《体坛周报》的记者敏锐的捕捉到刚才姜鸿说网坛残酷的事情，往往运动员接受采访的时候都是说成功的喜悦和背后的付出或者努力，所以立刻开始询问。

    “姜鸿，刚才你说职业网球非常残酷，请问具体体现在哪里？”

    面对这个问题，姜鸿也有些惊讶，稍作停顿，并没有直接回答。

    “每个赛季都有不少的球员退役，不仅仅是功成名就的老将，甚至有不少刚刚二十岁左右被寄予厚望的年轻新星……”

    听着仅仅十八岁的姜鸿说二十岁年轻小将的时候，觉得有些奇怪，不过每个人也都认可姜鸿的话。

    “因为伤病、心理甚至是资金不足无法参赛而选择退役！”

    “每一天都有不少球员，在世界某个角落的希望赛、挑战赛为了稀少的积分和微薄的奖金而努力，他们的名字或许永远都不会出现在这样的发布会现场！”

    “或许现在台下的诸位会觉得优胜劣汰罢了，他们是没有天赋！”

    “但是拿到ATP积分的球员们，在自己的故事里，每个人都是费德勒、纳达尔。”

    “我说，如果没有给自己留下后路的话，不要选择这样一条残酷的道路，因为没有后悔药可以吃！”

    《体坛周报》的记者对于姜鸿的家境可以说是清清楚楚，知道他并不是什么大富大贵。

    所以，下意识地问了一句，“那你呢？”

    “我？”姜鸿笑了一声，如果自己不是拥有外挂的话，或许也不会走网球这条路。

    “因为我享受胜利的感觉，我也做好了失败的准备，毕竟我可没有退学，如果网球打不下去的话，我就回去老老实实上学，然后去上班！”姜鸿摊了摊手说道。

    随后，略微认真了一些，“当然，我也比较幸运，第一站比赛，就成功拿到了积分和奖金，而我们学校也很支持我，为我减轻了不小的负担！”

    《体坛周报》的记者坐了下来，因为他知道本来就只能询问一个问题，如果继续问下去的话，其他记者的眼神都快要杀死自己了。

    赛后采访肯定不可能只点名国内的媒体了。

    姜鸿将《队报》的记者给点了起来。

    “姜，你当初在马德里大师赛夺冠之后，很多的评论员说你只是‘昙花一现’，靠的是运气和对手不了解，你昨天击败了达维登科，今天又横扫了去年的澳网亚军巴格达蒂斯，现在你想对这些人说什么？”

    姜鸿瞥了一眼对方，这个家伙明显是来拱火的。

    其他的记者也都看了过来，就等着姜鸿打脸怒喷评论员，到时候明天的头条就有标题了。

    对于这种行为，姜鸿拿起水瓶，慢条斯理的喝了一口。

    “我之前听见了这些话！”姜鸿的语气非常平淡，似乎在说别人一样，“一场胜利确实可能是运气，连续两站大师赛八强，也可能是运气，那我只能提高自己的实力，争取让这些评论员认可吧！”

    记者们愣了一下，不对啊！

    虽然华夏运动员确实以谦逊出名，但是姜鸿绝对不属于这类。

    姜鸿抬起头，一脸真诚的发问，“也不知道两站大师赛冠军是不是也是昙花一现？”

    瞬间台下的记者激动了起来，这明显是在阴阳怪气啊！

    背靠背大师赛冠军，这毫无疑问属于顶尖球员。

    能够达成这两项冠还只是昙花一现的话，那么昙花的要求也太高了。

    而姜鸿现在直接放出了自己要拿下背靠背大师赛的冠军了。

    要知道，到目前为止，似乎还没有球员能够连续拿到巴黎大师赛和马德里大师赛的冠军。

    虽然两站赛事离得很近，但是两站赛事场地却不同。

    马德里大师赛是室内硬地赛，而巴黎大师赛则是室内地毯赛。

    今年是第一次从室内地毯变成室内硬地，可以减少调整时间。

    而根据姜鸿的记忆，似乎从明年10月份开始ATP正式宣布取消所有的室内地毯赛事了。

    他目前还没有打过室内地毯赛，有点儿小遗憾啊！

    这个背靠背大师赛前有萨芬拿过一次，姜鸿这次如果能够拿下背靠背冠军，那估计也后面就很难有其他来人了。

    毕竟马德里大师赛即将就要被搬到5月份去了，而且到时候还变成红土赛。

    马德里大师赛确实很喜欢整活，似乎2012年的时候还搞了一年蓝土赛，不过2013年就被叫停了。

    姜鸿点起了另外一名记者，《纽约时报》的记者。

    “姜，你今天的反手直线屡次穿透了巴格达蒂斯的防守，请问这是你的战术吗？”

    面对这个问题，姜鸿果断的选择了装逼。

    “战术？”姜鸿一脸无辜的样子，摇了摇头说道：“不不不，我只是把球打进对手打不到的地方而已！”

    周围的记者听见这话，都忍不住笑了出来。

    《世界报》的记者，则是向姜鸿询问道。

    “姜，你的击球被专家分析为‘天马行空’，有更加稳妥的击球方式选择，你却使用不常见的技术，你所谓的‘创造力’本质是不负责的赌博。”

    “在大满贯的五盘三胜漫长考验中，你这种挥霍体力和注意力的‘表演式网球’，会让你在大满贯的成绩非常不理想，会成为一名巡回赛顶尖高手，但大满贯不堪一击的球员，你如何看待这种评价？”

    “或者说，你是为了吸引赞助商，所以选择的这种打法，根据知情人爆料，你身上的赞助和代言已经超过了一部分TOP10的球员？”

    好家伙，直接给自己定性了，抛出来一堆的问题。

    姜鸿瞥了一眼对方的报社名字。

    世界报？

    德国媒体吗？

    毕竟对于德国的印象好像就是非常刻板。

    竟然直接开始攻击自己球风。

    费德勒被攻击过太追求击球完美而浪费得分机会。

    纳达尔被攻击只靠自己强悍的身体对抗和跑动，缺乏观赏性和进攻性。

    德约科维奇太过于保守是功利网球，太过于保守。

    现在自己也被攻击比赛风格了。

    看来我也是好起来了啊！

    都能和三巨头坐在一桌了。

    姜鸿沉吟了一下，随后开口：“你的问题有些多，我得好好想想，在这么短的时间里面，提出这么多问题，你也挺天马行空的！”

    毕竟一般情况，最多一两个问题。

    而对方则是叽里呱啦说出来一大堆的问题。

    瞬间其他记者看向对方，笑了出来。

    随后姜鸿开始回答起了对方的问题，“先回答第一个问题，我为什么不选择保守的方式，那你为什么不觉得我是为了打对手一个出乎意料呢？”

    “而且你所谓的不常见技术基本上都是我经过上万次的练习，至于赌博的话，我相信网球运动员预判对手的发球和击球点，本身就在不停的赌！”

    关于对方的第一个问题，姜鸿全都给堵了回去。

    “还有第二个问题，你说我这种打球风格，只能局限在巡回赛中，无法适应大满贯的五盘三胜。”

    姜鸿耸了耸肩膀，笑着说道：“我还没有打过大满贯，所以也并不清楚，我也不知道自己的体能是否会出现问题，但是目前看来，我的体能还好，如果你想要给我下判断的话，可以等到我参加过大满贯之后更合适一些！”

    记者听见这话，立刻辩解了一句：“不是我，是评论员，专家们！”

    现场的都是体育从业者，谁会不知道评论员和专家是什么意思。

    “最后一个问题，你说我的代言和赞助比较高，这个的话你需要去询问那些赞助品牌，我的比赛风格，在我拥有赞助之前就已经确定了！”

    姜鸿结束了采访也没有多做停留，径直离开了发布厅。

    而这些记者也争先恐后地离开了，毕竟今天的这些问题还是很吸睛的。

    当然要争取尽早能够将稿子写出来，明天就送到读者的手中。

    回到酒店里面，姜鸿趴在理疗床上，付云龙对着姜鸿的四头肌和腓肠肌开始进行深度按压了起来。

    可以帮姜鸿将纠缠在一起的肌肉结节给按开，这个感觉只能用两个字形容，酸爽。

    按压结束之后，还有筋膜刀。

    不知道的人还以为在对姜鸿刑讯逼供呢。

    一旁的马克杰则是站在一旁，给姜鸿讲着收集的资料。

    “姜哥，你下一轮的对手是罗布雷多。”

    又是老熟人。

    姜鸿在这短短的一年时间内，已经和罗布雷多第三次交手了。

    中网、马德里再到现在的巴黎。

    不过顶尖的球员，在高级别比赛中确实会经常碰面。

    对于罗布雷多的资料，姜鸿可以说是记得清清楚楚。

    这次对方也进入了巴黎大师赛八强，下半区的另外两名球员则是尤兹尼和纳达尔。

    姜鸿和罗布雷多之间的胜者，则是要和他们两个中的胜者交手。

    “对了，上半区的八强是谁？”姜鸿好奇地问了一句。

    马克杰闻言，立刻说道：“今天上半区倒是非常激烈，费德勒和德约科维奇被纳尔班迪安和穆雷给淘汰了！”

    姜鸿听见这话，挑了挑眉毛。

    老实说，开始的时候，他看见费德勒和纳尔班迪安对到一起的时候。

    还有些期待，纳尔班迪安没有拿到马德里大师冠军会不会一蹶不振，早早出局。

    但是现在看来并没有，依旧击败了费德勒。

    前四号种子也就只剩下纳达尔一个人了。

    现在八强的人员，绝对是出乎所有人的预料。

    正赛纳尔班迪安、五号种子费雷尔、十五号种子穆雷、十号种子加斯奎特、八号种子罗布雷多、外卡姜鸿、正赛尤兹尼、二号种子纳达尔。

    “对了，姜哥，明天你没有比赛，怎么安排？”马克杰突然问道。

    因为从八强开始比赛都是在巴黎贝西体育馆举办的。

    每天举办两场比赛，首先举办上半区的比赛。

    所以姜鸿明天可以出现一天的空闲时间。

    不过这也没有对上半区不公平，毕竟他们之间的胜者也可以多出来一天的休息时间。

    姜鸿思考了一下，然后对着马克杰说道。

    “给我安排一下球场吧！”

    “好的，姜哥！”

    应下来的马克杰就去定球场了。

    付云龙递给姜鸿一杯电解质水，“好了，结束了！”

    姜鸿坐起来，活动了一下，感觉身体确实轻松了不少。

    回到房间里面之后，姜鸿给德约科维奇打了一个电话。

    “诺瓦克，听说你今天运气不佳啊！”

    德约科维奇听见这话，嘴硬着说道：“昨天没有休息好，所以输掉了比赛！”

    输了不是问题，主要是被穆雷给横扫了。

    这可把他给气坏了，赛中甚至破防摔拍。

    “既然这样的话，看来我们没有机会在决赛碰面了啊！”姜鸿叹了一口气，调侃着说道。

    德约科维奇想到和姜鸿的豪言壮语，有些不好意思，不过依旧嘴硬：“你懂什么，我这是为了给上海做准备，如果我像你一样不用参加上海大师杯的话，我也全力以赴，争夺这个冠军了。”

    姜鸿脑门子划过几道黑线，我调侃两句，结果就扎我心是吧！

    没事儿，反正我明年也能参加。

    “既然这样的话，诺瓦克，我准备帮帮你，要不然到时候我给你在赛前陪练几天！”姜鸿笑道。

    他都已经接到了上海大师杯组委会的联系，希望他能够作为嘉宾去一趟。

    毕竟可是华夏排名最高的球员。

    要不是大师杯没有外卡，组委会恨不得使用外卡把姜鸿给塞进去。

    主要是他们太有诚意了，让姜鸿无法拒绝。

    最终只能答应下来。

    德约科维奇听见这话，确实有些心动。

    有名顶尖球员陪练确实能够保持状态。

    不过姜鸿怎么会这么好心？

    “要求呢？”

    姜鸿笑了一声，“我这是朋友之间的帮忙而已，正好我明天休息，又没有陪练！”

    德约科维奇立刻心领神会，“没问题，我们是朋友吗？”

    “不过我只有明天早上，下午和晚上需要陪我女朋友逛街！”

    又在这里撒狗粮是吧，心中mmp，脸上依旧笑眯眯。

    难怪早早出局，就想着整天陪女朋友是吧？

    心中这么想，嘴里面却是。

    “没问题，早上陪练就行！”

    搞定了明天的陪练之后，约定好时间。

    “终于打到八强了！”

    “查查！”

    姜鸿伸了一个懒腰，打开了电脑，随后熟练的登陆了ATP网站。

    “巴黎大师赛八强……125个积分，不错不错，这样的话，我的总积分就是1102了，八强奖金49000美元。”

    这些奖金对于自己不是一个大数目，但是换算过来的话，也不少。

    但是现在对于姜鸿最重要的是冠军、排名、积分！

    退出了ATP网站，登陆了国内的网站。

    瞬间，就看见右下角弹出来一条小广告。

    《姜鸿直落两盘横扫巴格达蒂斯，直闯巴黎大师赛八强！》

    虽然这场比赛实际上并没有姜鸿和达维登科的那一场精彩。

    但是经过半个月的时间，初次看到姜鸿的比赛直播。

    这场和巴格达蒂斯的比赛热度直接爆表。

    甚至间接的还让巴格达蒂斯在国内的知名度上升了不少。

    这段时间姜鸿还发现竟然有人把自己的比赛视频上传到了优酷网站上面。

    而且画质看上去还非常清晰。

    虽然是个人用户上传，不过姜鸿严重怀疑是网站自己传的。

    此刻，网球吧一片载歌载舞的景象。

    【杀疯了，杀疯了，姜神连续两站大师赛闯进大师赛八强，冠军概率暴涨！】

    【姜神挺入八强，现在费德勒、德约科维奇两名顶尖高手出局，罗布雷多姜神男仆，基本上可以说是稳进四强，纳达尔可以说是五五开，反正不是红土赛，上半区的话，也没有人稳赢姜神，感觉姜神只要击败纳达尔，就有机会成为第二名获得背靠背马德里大师赛、巴黎大师赛冠军的球员！】

    姜鸿看见帖子，吧友们这么看好我啊！

    莫欺少年穷，装逼打脸都不知道说给谁。

    无敌，太寂寞了。

    默默点个赞！
------------

第二百零六章 轻松挺进四强，三败之交，忠诚的男仆!

    !

    第二天，一大早。

    各家媒体的刊物早早的就摆放了出来，关于姜鸿的新闻已经满天飘了。

    新华社的标题题目，《新时代青年担当：胜利后不忘为来者敲响警钟》

    “在姜鸿获得历史性胜利之后，并没有被喜悦冲昏头脑，反而非常理性的……”

    其中《体坛周报》的特别刊又一次发行了，标题是“胜利背后”。

    不过这一次并不仅仅是姜鸿，《体坛周报》还联系了一些其他的运动员采访了职业体育的残酷。

    除了国内报纸外，欧美的报纸对此也进行了报道。

    法国《队报》的亮眼标题，《“昙花一现？”是狂妄还是实力？姜鸿：那就拿个背靠背大师赛冠军看看吧》。

    “……闯进八强的姜鸿目标直指冠军，扬言拿下马德里大师赛和巴黎大师赛背靠背冠军……”

    看见这个新闻的标题，确实有不少的法国球迷觉得姜鸿太狂妄了。

    虽然费德勒和德约科维奇出局了，但还有不少其他的高手。

    目前能够拿到这个背靠背大师赛冠军的也只有萨芬一名球员而已。

    当时的萨芬可是手握一座大满贯，而且登顶过世界第一宝座的网坛名将。

    虽然姜鸿已经拿到了一座大师赛冠军，但是和对方比起也差远了。

    而且纳达尔在法国的粉丝可不少，毕竟法网三冠王可不是盖的。

    姜鸿这话简直是不把纳达尔放在眼里啊！

    不是说华夏球员很谦虚吗？

    怎么这个姜鸿竟然这么的狂妄自大。

    《纽约时报》的标题倒是正常一些，没有太大恶意。

    《“我只是把球打到对手无法触及的位置”——姜鸿，网坛新晋大师》

    但是德国《图片报》则完全不同了，标题直接是。

    《“专家痛批姜鸿打法华而不实，华夏天才反讽：您的想法也挺天马行空”》

    如果不了解前因后果的话，反而显得姜鸿好像恼羞成怒一样。

    而美国的纽约邮报则是唯恐天下不乱，所以立刻添了一把火。

    《坏孩子登场？华夏新星姜鸿发布会“阴阳怪气”，吐槽评论员“有眼无珠”》

    ……

    训练球场内。

    “姜，没有想到你竟然上了这么多头条，人气真高啊！”德约科维奇手中拿着报纸，眨着眼睛调侃。

    姜鸿翻了一个白眼儿，没好气道：“那要不然我把这个人气给你吧！”

    “那还是算了，我可无福消受！”德约科维奇立刻摆了摆手，拒绝了姜鸿的‘好意’。

    不过，随后又安慰了姜鸿一句，“姜，你也不要太伤心，我之前说我的目标是世界第一也没少被嘲笑！”

    听见德约科维奇的安慰，姜鸿耸了耸肩膀。

    “放心吧，我还不至于因为这些事情而难过。”

    毕竟以自己华夏球员的身份来说，自己的成绩越好，估计这些媒体的攻击性就越强。

    虽然包装的非常文明，但是骨子里面却带着傲慢。

    姜鸿突然抬起头，笑道：“诺瓦克，你要是想帮我的话，还是专心陪我训练吧，让我成功拿下这个背靠背冠军！”

    德约科维奇听见这话，忍不住在心里面吐槽。

    姜鸿要是拿下背靠背大师赛的话，冠军荣誉都快要追上自己了。

    毕竟他也就拿了两个大师赛冠军而已。

    但是背靠背的难度明显更高。

    德约科维奇思考了一下说道：“我可没办法取消中午的约会！”

    “既然这样的话，那赶紧开始吧，别浪费时间了！”姜鸿有些迫不及待，抓紧时间。

    虽然不会有太大的提升，但是至少能够保证自己的状态不下滑啊！

    德约科维奇昨天被穆雷横扫，心里面也有点儿不爽，今天正好发泄一下。

    “行，开始吧！”

    双方并没有直接开始对打，而是一些热身运动，作为职业球员，对于身体是非常重视的。

    直到10分钟之后，双方热身结束。

    “姜，来吧！”

    德约科维奇站在对面半场，低下身子，大声喊道。

    “来了！”

    姜鸿把手中的网球高高抛起，蹬地、转体、引拍、击球。

    砰！

    并不是以往的高速平击球，而是一个速度平平的中路球。

    德约科维奇目光盯着姜鸿的动作，瞬间开始启动。

    预判完全正确，瞬间开始转体接发。

    但是在脚步挪动的过程中，却突然停滞了一下。

    伸出的球拍没能完全迎前，只是被动的挡了一下。

    “啪！”

    网球撞在球框上，发出一声闷响，高高的飞出了场地。

    德约科维奇脸上的表情僵了僵。

    原本想着发泄一下昨天输球的苦闷，但是没有想到竟然出现这样的低级失误。

    立刻咳嗽了一声，大声喊道：“第一颗球，没有手感罢了！”

    砰！

    砰！

    砰！

    姜鸿炮弹一样的发球声不停的响起。

    面对姜鸿带着强烈侧旋的发球，落点深且诡异。

    德约科维奇勉强伸出球拍完成接发。

    不过回球绵软无力的回到了中场，姜鸿立刻上前正手抽击。

    这已经是对方第三个接发失误了。

    要知道，接发可是德约科维奇的拿手绝活啊。

    今天的表现却这么差。

    这下子，他的表情终于是绷不住了。

    而站在对面的姜鸿，突然想到，似乎德约科维奇前世的时候，在过几天举办的上海大师杯中状态奇差，连输三场。

    似乎是大师杯表现最差的球员。

    现在看来，似乎从巴黎大师赛状态就不对劲儿了。

    姜鸿停下动作，看向德约科维奇，“诺瓦克，要不要休息一下！”

    此刻的德约科维奇是一名年轻球员，心中有着自己的骄傲。

    面对姜鸿的询问，立刻摇了摇脑袋，拒绝道。

    “不用，继续吧！”

    听见这话，姜鸿也没有询问，随后开始全力以赴的练习了起来。

    虽然德约科维奇状态不对劲儿，但是至少实力也还在100名以内的水准。

    让自己保持手感，练习战术还是没有问题的。

    更何况，原本时间线的历史第一人让自己当沙包一样打，这种感觉……

    真爽！

    接下来的训练中，德约科维奇似乎高Pin战士一样带着延迟，不过比起开始好了一些，能够打出一些不错的回合球。

    训练结束后，德约科维奇没有今天训练开始前的轻松了。

    姜鸿擦了擦自己脸上的汗水，走到德约科维奇旁边。

    ”诺瓦克，虽然你巴黎大师赛的赛程结束了，但是你这个赛季还有一站比赛需要打，可不能现在就调整到休闲模式啊！“

    德约科维奇立刻嘴硬了一句，“我只是昨天没有休息好，改天一起训练就让你见识一下我的厉害！”

    “行，我等着！”姜鸿耸了耸肩膀。

    德约科维奇离开了训练球场，找到自己女朋友。

    “抱歉，伊莲娜，我感觉自己的状态不是很好，接下来我可能没有时间陪你逛巴黎了，不过等到上海大师杯结束之后，我可以好好陪着你！”

    不要小瞧未来世界第一的好胜心啊！

    这次他更早的认识到自己状态有问题，所以果断选择调整。

    伊莲娜·里斯蒂奇听见这话，立刻笑着摇了摇头。

    “没关系，我可以去看你训练啊！”

    “谢谢你，伊莲娜！”

    此刻的姜鸿并不知道这散发着酸臭的恋爱气息。

    他正抓着杠铃猛猛的训练。

    谁让自己拥有训练恢复药剂，不需要担心体能或者受伤的问题。

    结束训练已经到了晚上。

    回到酒店里面，查阅了一下上半区的比赛结果。

    不出所料，纳尔班迪安有惊无险的成功击败了费雷尔，穆雷也被自己的虚拟陪练加斯奎特给击败了。

    要知道，自己最熟悉的球员，莫过于加斯奎特了。

    “也不知道，加斯奎特能不能击败纳尔班迪安？”

    随后姜鸿摇了摇头，因为他觉得这个可能性不大。

    “蒜鸟蒜鸟，我的半区还有两轮呢，考虑这么多干嘛！”

    姜鸿喝过训练恢复药剂之后，果断蒙上被子睡觉。

    第二天早上的时候，德约科维奇竟然还找自己陪练了四十多分钟。

    这个时候刚刚好，可以保持状态又不会消耗体能影响晚上的比赛。

    虽然德约科维奇嘴硬是为了帮自己保持状态。

    不过这次陪练竟然连教练都给带来了，很明显也是察觉了状态有问题，抓紧时间准备训练了。

    姜鸿也没有拆穿，反正是免费的陪练不用白不用。

    两个人已经约好了一起去上海。

    姜鸿训练结束之后就离开了球场去准备晚上的比赛。

    ……

    傍晚，华夏时间00:00，也就是巴黎时间18:00。

    ……

    “中央电视台，中央电视台！”

    “各位观众朋友们大家晚上好，这里是中央电视台体育频道为您现场直播的2007年巴黎网球大师赛男子单打四分之一决赛！”

    “我是解说詹俊！”

    “我是张盛！今晚，在浪漫之都巴黎，我们将共同见证一个可能出现的历史时刻！”

    “没错，就在这座见证过无数网坛传奇的贝西体育馆，一位来自华夏的18岁少年——姜鸿，将向着巴黎大师赛四强发起冲击！”

    “好，球员即将入场！”

    ……

    姜鸿和罗布雷多的比赛被安排在第二场。

    第一场是纳达尔和尤兹尼的比赛。

    纳达尔第一盘的时候打出6-4的比分，第二盘摸清对方战术之后，直接6-2横扫。

    所以姜鸿和罗布雷多的比赛准时开赛。

    不少纳达尔的粉丝看完了第一场比赛之后，又买了第二场的票。

    毕竟姜鸿目前的号召力还不至于将15609个座位全部给占满。

    而纳达尔的粉丝，就想来看看姜鸿这个“狂妄”的家伙究竟是什么水平。

    突然，贝西体育馆穹顶的灯光逐渐暗下。

    只留下球员通道入口处一道明亮的光柱。

    现场主持人拖长的法式英语腔调，声音透过音响系统。

    “女士们先生们，欢迎来到巴黎大师赛的八强战现场！”

    “首先，让我们欢迎来自华夏！马德里大师赛新科冠军——姜——鸿！！！”

    名字被喊出的瞬间，现场如同被点燃的炸药桶一样。

    瞬间，华夏球迷的呐喊声汇聚在了一起。

    “姜鸿！加油！”

    姜鸿的身影从暗淡的球员通道中迈着轻快的步伐走了出来。

    微微扬起头，面对欢呼声与闪光灯交织在一起的方向，嘴角挂着自信的笑容。

    举起右手，食指与中指并拢，在太阳穴旁潇洒的向外一挥，做出一个潇洒的致意动作。

    张盛看见这一幕，笑了一声，“看来姜鸿对于今晚的决赛表现的很轻松啊，新设计的入场动作吗？”

    一旁的詹俊忍不住在心里面吐槽，罗布雷多和姜鸿交手0-2的战绩肯定会轻松了。

    姜鸿挥了挥手，走向自己的座位，放下球包，从球包里面取出水瓶喝了一口。

    “——而他的对手，”主持人的声音徒然拔高，跳动着现场观众的神经，“来自西班牙的——汤米·罗布雷多！”

    罗布雷多身穿蓝白相间的球衣，没有太多的表情，举起球拍，向四方看台致意了一遍，随后快步走向座椅旁，开始检查起了自己的球拍。

    “罗布雷多，喜欢网球的球迷不会陌生！”詹俊的声音突然响起。

    毕竟和姜鸿交手这么多次，想不认识都不太可能。

    “他以坚韧的意志和不知疲倦的奔跑而著称，有着’稳定先生‘之称，而姜鸿的风格也比较喜欢进攻，那么看来今天大家有眼福了，可以目睹一场矛与盾的较量！”

    在主裁判的召集下，姜鸿和罗布雷多来到了网前。

    握了握手，姜鸿调侃道：“又见面了！”

    老实说，两个人虽然当初在马德里大师赛的时候，比赛过程有些波折，但是两个人关系还不错。

    “是啊，又见面了！”罗布雷多叹了一口气。

    老实说，相比于撞到姜鸿，他觉得自己还不如撞到纳达尔。

    虽然自己和纳达尔的胜率也不太高。

    但是和姜鸿打比赛的时候，总是感觉自己的长处发挥不出来一样。

    两个人目前的战绩已经是两负零胜了。

    当然这些话肯定不能说出来，不然那不是比赛还没有开始就先灭自己威风吗？

    “汤米，你可是我撞车次数最多的球员了！”姜鸿挑了挑眉毛。

    罗布雷多扯了扯嘴巴，老实说他可不想要这个成就。

    抬起头看向姜鸿，略带认真的说道：“或许是给我机会，能够击败你！”

    姜鸿摇了摇头，笑着说道：“那我可不能让你这么简单就改变我们之间的胜率啊！”

    “那就比赛见真章了！”

    与此同时，主裁判在说明规则询问双方选择挑边花色之后，就将硬币高高抛起！

    低头确认之后，罗布雷多拿到了发球权。

    热身结束后，双方离开休息区，走向各自的底线后方。

    看台上面的加油声和助威声响了起来。

    今天给罗布雷多加油的也不少，不过并不是对方的球迷。

    更多的是作为纳达尔的粉丝，希望罗布雷多可以给姜鸿这个狂妄的家伙一点教训。

    热烈的加油助威声，让现场的气氛更加激烈了起来。

    而姜鸿非常享受这种感觉。

    来到底线位置。

    姜鸿轻轻的跳了跳，活动身体，争取第一时间可以启动！

    罗布雷多从口袋中取出一颗网球，然后有节奏的拍打着。

    “啪…啪…啪…”

    随着击地声响起之后，体育馆里面逐渐安静了下来。

    裁判环顾四周之后，确定双方准备就绪，浑厚的声音瞬间传遍全场。

    “Play！”

    罗布雷多望着对面已经做好接发准备的姜鸿深吸了一口气。

    作为一名顶尖球员来说，怎么可能没有想过破除梦魇。

    农奴翻身把歌唱！

    深吸一口气，抛球，身体充分伸展。

    砰！

    一记强劲的发球，瞬间射了出来。

    网球从发球区弹出之后，瞬间直扑姜鸿的反手位深区。

    罗布雷多的发球速度并不快，所以试图使用深度和旋转来压制姜鸿。

    不过姜鸿对于他的战术可以说是了然于心。

    所以反应极快，在罗布雷多发球的瞬间，姜鸿就已经启动脚步。

    一个侧身跨步，重心迅速降低。

    姜鸿并没有冒险选择抢攻，而是双手反拍稳稳迎前。

    拍面在击球瞬间微微打开，借力打力。

    随着击球声，瞬间回出一颗又深又重的斜线球。

    网球完美的落在了罗布雷多的底线附近。

    “难搞！”

    罗布雷多皱了皱眉毛，这款回球质量太高了。

    原本准备上网现在也只能放弃。

    作为一名西班牙球员，只能使出自己的看家本领了。

    手臂快速转动，加足上旋。

    “给我回去！”

    试图再次将球拉回姜鸿的反手位。

    “我的反手这么差吗？”

    姜鸿有点儿懵逼，怎么都想着进攻自己反手啊！

    “没新意！”

    早有预判的姜鸿，脚步轻盈移动，再次用反手顶出一记平击深球。

    “嘶！”

    面对姜鸿的持续施压去。

    罗布雷多这次不再选择自己的磨攻，在移动中抽出了一拍平击。

    可惜，姜鸿眼疾手快，大步踏进底线内，正手早早引拍。

    砰！

    一声脆响，干净利落的正手直线，直接完成了得分。

    0:15。

    罗布雷多从球童手里面接过球，“只是第一分，算不了什么！”

    再次抛球。

    啪！

    啪！

    啪！

    0:40。

    “漂亮，姜鸿在第一局就拿到了破发点，不愧被称为罗布雷多的……苦主啊！”詹俊立刻兴奋的说道。

    原本他还想说一句主人的，但是觉得似乎有些不合适，所以连忙改口。

    看台上面纳达尔的球迷，原本想着看姜鸿这个狂妄的家伙输球。

    但是没有想到，这个家伙竟然好像确实有点儿实力。

    不过这个时候，还是没有忘记给罗布雷多加油。

    “罗布雷多加油！”

    “打败这个狂妄的家伙吧！”

    “保发！”

    而旁边的华夏球迷看见这一幕，也不甘示弱的呐喊了起来！

    “姜神，加油！”

    “破！破！破！”

    罗布雷多承受着重压，倒不是那些球迷。

    被当作打手已经不是第一次了，都有点儿习惯了。

    对于输球已经能够接受了，但是第一局就被破发确实有点儿尴尬。

    “冷静！”

    罗布雷多让自己的心理重新平静下来，重新侧身立于底线后。

    砰！

    一记高质量内角球。

    这个球确实是出乎了姜鸿的意料，所以只能勉强使用反手将球挡回。

    回球深度较浅！

    “机会来了！”

    罗布雷多已经改变了想法，被破发就被破吧！

    但是至少不能被剃光头破发！

    所以立刻侧身，直接使用自己最具有威胁性的正手进攻姜鸿的反手空当。

    不是姜鸿的反手差，而是姜鸿的正手更强而已。

    “引拍角度！”

    姜鸿目光闪烁，身体立刻迅速的朝着自己的反手方向横移两步。

    而罗布雷多的正手重炮如约而至，姜鸿早就已经蓄势以待。

    反手瞬间在身体侧精准的命中网球，打出一记直线。

    球速并不快，但是落点非常刁钻。

    正好打在了罗布雷多的移动反方向。

    “不好！”

    罗布雷多咬紧牙关，必须拿下这分。

    立刻急停折返，仓促之间伸出球拍，勉强将球捞回。

    看着网球摇摇晃晃的飞过了网线。

    “还好……”

    不过心还没有放下的时候，就看见姜鸿已经上网。

    轻松潇洒的挥出一记正手截击，完成得分！

    “破发了，破发了，姜鸿第一局就完成了破发，1-0领先。”

    姜鸿在第一局里面不仅展现了实力，而且潇洒的球风确实很吸睛。

    不少的球迷心里面开始动摇了起来。

    “年轻人狂妄好像也正常吧？”

    虽然罗布雷多拼尽全力，最终还是被姜鸿轻松拿下了第一盘。

    6-2。

    “啪！啪！啪！…”

    转眼之间，就已经来到了第二盘的第八局，5-2。

    “漂亮，姜鸿用一颗小球结束了回合，拿到了本场比赛的赛点！”

    “呼呼呼～”

    罗布雷多大口的喘着粗气。

    自己的磨功可是击败过不少高手的，但是在姜鸿这个家伙面前似乎就失效了一样。

    对方的进攻实在是太猛烈了。

    全场寂静。

    姜鸿拍了拍球，目光坚定。

    抛球、引拍……

    “结束吧！”

    砰！

    一颗时速高达201公里的外角平击球。

    “蹬蹬……”罗布雷多提前跑动，死马当作活马医。

    “猜对了！”

    奋力跨步，正手伸长，在身体伸展到极限的情况下，球拍勉强蹭到了球。

    网球无力的飘过球网，形成一个中场浅球。

    姜鸿没有丝毫犹豫，瞬间移动至网前，早早引拍，身体重心完全前压。

    在网球弹至最高点的时候，狠狠的迎前击球。

    砰！

    一记正手直线的暴力抽击！

    网球化作一道绿色的残影，贴着边线。

    在罗布雷多绝望的目光中，重重的砸在了底线死角，网球弹向了远方的挡板。

    此刻，他的脑海中只有一个念头。

    “双败变成三败了！”
------------

第二百零七章 四强收获，打不过就捧杀？拉仇恨的罗布雷多！

    “Game，set，Match!Jiang Hong！6-2，6-2!”

    罗布雷多没有能够战胜姜鸿，依旧保持着零胜的记录。

    老实说，姜鸿也不知道为什么，一打罗布雷多就来劲儿。

    不过成功进入四强，确实值得庆祝。

    姜鸿抬起球拍，向四周看台上面的观众示意。

    “姜神，牛逼!”

    瞬间，一道如同山呼海啸一般的声音席卷而来。

    虽然比赛之初，他们就觉得姜鸿的胜率更高一些。

    但是，现在亲眼见到姜鸿击败罗布雷多，还是感到惊喜。

    “观众朋友们，感谢大家的守候，一起观看了一场精彩的比赛，见证了姜鸿再一次闯进大师赛的半决赛中！”詹俊面色通红，声音激昂的说道。

    张盛也点了点脑袋，赞同道：“不错，18岁的少年，代表着华夏网球，创造出了一个又一个的历史，请让我们将掌声送给姜鸿。”

    说完话之后，就主动的鼓起了掌。

    而此刻，不少的华夏球迷，也激动的鼓掌欢呼着。

    罗布雷多抬起头看着对面的姜鸿，深吸了一口气。

    自己现在都快成职业垫脚石了，又多出了一名主人……

    在半年前的时候，自己连姜鸿这个名字都没有听过。

    甚至有印象的亚洲球员都寥寥无几，也就斯里查潘和李亨泽两名球员而已。

    但是现在半年过去了，自己竟然已经三次败给同一名球员了。

    而且对方还比自己年轻不少。

    罗布雷多眼神里面带着失落和无奈，垂着脑袋，表情显得非常复杂。

    看来自己的实力真的不如姜鸿啊！

    当然，这并不代表他就这么躺平了。

    毕竟他的心里面也有一个大满贯梦，不甘心一直输给姜鸿。

    回头自己得针对姜鸿的技术专门研究一番才行。

    难过了一会儿之后，罗布雷多还是走到了网前。

    抬起头看着对面的姜鸿，主动伸出了手。

    “恭喜你，姜，你又赢了！”

    罗布雷多的表情还是非常友善的。

    “谢谢，今天我的发挥还不错！”双方又没有矛盾，赢下比赛的姜鸿肯定不可能耀武扬威了。

    罗布雷多听见这话，笑了一声：“那你已经连续表现不错了三次了，什么时候遇到我能够表现不好呢！”

    听见对方的玩笑，姜鸿耸了耸肩膀，“那我就不知道了，不过我还是希望自己的发挥能够一直延续下去。”

    “你要是一直延续下去的话，那我可就受不了了！”罗布雷多叹了一口气，吐槽道。

    虽然姜鸿想要夸一句，巅峰期还没到。

    但是突然想起来，罗布雷多职业巅峰似乎是去年，整个职业生涯也只拿下了一个大师赛冠军。

    而大满贯成绩，最好似乎是八强。

    不过罗布雷多有一项成就姜鸿很难达成。

    那就是罗布雷多职业生涯，在2004年、2008年、2009年，三次随西班牙队夺得了戴维斯杯冠军。

    毕竟华夏男子网球暂时只有姜鸿这一根独苗。

    两个人寒暄了一会儿之后，罗布雷多也没有多做停留。

    “好了，享受属于你的胜利时刻吧！”

    在姜鸿与球迷们互动的时候，罗布雷多早早的离开了球场。

    罗布雷多在参加赛后的新闻发布会的时候，他已经预料到了今天应该会面对不少尖锐的问题。

    果然，第一个问题就显得非常刺耳。

    “罗布雷多，你和姜鸿在中网、马德里大师赛、巴黎大师赛三次交手，三次全败，你对此如何评价？”

    面对记者的问题，罗布雷多沉默了一下。

    “技不如人！”抬起头，面色平静的说道。

    第一次输的时候觉得自己状态不好，年轻球员很有冲击力。

    第二次输的时候，觉得姜鸿成长的太快了。

    第三次输的时候，罗布雷多心里面甚至有点儿绝望了。

    难道上天派这个家伙来惩罚自己的吗？

    面对记者送上来的‘姜鸿高端男仆’的称号，罗布雷多倒是没有表现的太过于生气。

    想要摘掉这个帽子，只有在比赛里面证明自己。

    通过赛后发布会逆转，可不是每个人都能够做到的。

    记者看着从男仆这个称号上面挖掘不出有用的新闻，索性转到了另外一个话题上面。

    “罗布雷多，明天的半决赛，姜鸿和纳达尔就会碰面交手，你对于两名选手都非常熟悉，你觉得谁获胜的几率更高一些。”

    老实说，这个记者纯粹的不安好心。

    他都已经在心里面拟好了标题题目。

    《巴黎大师赛半决赛？汤米主人归属权争夺战！》

    到目前为止，罗布雷多和姜鸿的交手战绩是三负零胜，而和纳达尔，罗布雷多的战绩更加难看，是四负零胜，最近的一次交手，就是去年的上海大师杯。

    罗布雷多表示自己想骂人，不过最终忍了下来。

    思索了一下，然后罗布雷多抬起头，非常坦诚的表示：“如果姜鸿能够保持今天的竞技状态，那么我觉得他很有可能会击败纳达尔，甚至是拿下这次巴黎大师赛的冠军！”

    这话一出，瞬间现场一片哗然。

    虽然姜鸿曾经击败过纳达尔一次，但是并不会有人认为姜鸿的实力已经超过了纳达尔。

    纳达尔是谁，可是目前网坛除了费德勒之外最炙手可热的巨星，法网三连冠。

    而姜鸿目前还只是一个小有成绩、有潜力的新星而已。

    这个时候，瞬间就有记者开口质疑。

    “罗布雷多，你是否为了美化自己这次输球，觉得自己最终输给了冠军，毕竟你可是在一年内输给一个网坛新人三次！”

    网球运动因为积分计算排名，再加上抽签的缘故，很多时候成绩不仅仅是依靠实力，还有运气的成分。

    比如自己有亚军的实力，但是第一轮遇到了冠军，那很有可能会一轮游。

    罗布雷多听见记者的话，则是显得非常平静。

    “我只是说了一种可能，实际上还是要看拉法和姜的现场发挥！”

    不过他的心里面，老实说，还真是对于姜鸿有些期待。

    究竟能不能击败纳达尔，最终拿到背靠背大师赛冠军的成就。

    姜鸿结束了互动，洗澡换了一身衣服就来到了巴黎大师赛的新闻发布厅。

    刚刚走进去，瞬间就是一阵闪光灯射来。

    快步走到台前，摘下墨镜。

    “好了，各位可以提问了！”

    在国内的媒体询问结束之后，轮到了国外的媒体。

    “姜，请问你如何看待罗布雷多在赛后采访的时候说，明天你和纳达尔的比赛，更加看好你呢？”

    姜鸿眨了眨眼睛，脑海里面闪过两种反应。

    罗布雷多被自己打服了？

    这个家伙开始捧杀自己？

    姜鸿拿起话筒，脸上依旧带着笑容：“非常感谢汤米的祝福，我也希望明天的胜利者会是我，不过这个还需要看我明天的状态，以及拉法的发挥了！”

    不过路透社的记者还是有些不死心，“姜，你在马德里大师赛的时候，面对拉法·纳达尔直落两盘战胜了他，考虑那场胜利，你现在的信心有多大？”

    如果能够在比赛前挑起战火，那么才有看点啊！

    心里面希望姜鸿能够说的有争议一些，他们报纸的销量也会更高。

    姜鸿身体微微前倾，语气非常平静：“马德里大师赛已经是过去时了，当时的胜利并不能决定什么！”

    “而且，我觉得拉法应该已经准备了全新的战术……”

    面对姜鸿的片汤话，记者觉得有些无聊。

    就在一众记者以为就要以无聊结尾的时候，突然姜鸿的话重新吸引了他们的注意力。

    “至于我的信心，依旧如同往常，每一场比赛我都是信心十足，觉得自己有能力战胜！”

    瞬间下面的记者，一个个眼睛发亮，拍摄着姜鸿的照片。

    回去就写一篇，《姜鸿直言自己有能力轻取纳达尔》。

    对于爆点新闻，并不是所有人喜欢。

    西班牙《马卡报》的记者立刻语气尖锐的说道：“当初马德里大师赛，根据专家的评判当初纳达尔失误过多，给了你太多的机会。当初的胜利究竟是因为他的失误，还是你的发挥？”

    这个问题明显带着挑衅的味道了。

    不过姜鸿就显得不慌不忙，语气更加平静：“我认为网球比赛一向都是相互作用的，如果一名球员能够一场比赛完全不出现失误的话，那么他肯定可以拿下所有冠军了，我也非常期待拉法能够完美的发挥出自己的实力！”

    美联社的记者突然站起来，开始询问：“从马德里到巴黎，一旦你拿到了巴黎大师赛冠军，你就获得了背靠背大师赛冠军，目前仅有萨芬一名球员完成，你觉得你能够获得最后的冠军吗？”

    似乎所有人都认为最后的冠军会在姜鸿和纳达尔中产生一样。

    不过这也难怪，毕竟上半区的阵容和下半区比起来确实没有那么大的想象力。

    主要是因为费德勒和德约科维奇早早出局。

    “对于双赛冠军，估计每一名参赛球员都希望能够获得，不过我现在还是半决赛，目前更加要思考的是如何进入决赛，毕竟挡在我面前的可是世界上最顶尖的球员之一。”

    最后一个问题，则是来自法新社记者。

    “姜，如果明天你再次获胜，将会完成对于纳达尔的双杀。你觉得这对于你来说意味着什么？”

    姜鸿总算是明白为什么不少的新星会被这些记者给毁掉。

    这么捧着，姜鸿如果只是一个普通的年轻球员，估计已经飘飘然了。

    可惜他年轻的身体里面，住着一个老登。

    “抱歉！我从不做没有实现的梦，这个问题，请你明天晚上有机会的话再来问我吧！”

    结束了新闻采访之后，就潇洒的离开了新闻发布厅。

    回到酒店里面，就又开始享受付云龙的酷刑。

    虽然姜鸿对于纳达尔的战术特点已经非常熟悉了。

    毕竟还没有打职业前就没少看他比赛的录像。

    但是，对方的临场调整也要进行观察一下。

    酷刑结束之后，房间里面只剩下了姜鸿一个人。

    “嘿嘿，四强了！”

    “距离冠军也只剩下两步之遥了！”

    姜鸿深吸了一口气，平复下自己兴奋的情绪。

    虽然目标一直是冠军，但是距离目标越来越近的过程也开心啊！

    “冷静点儿，毕竟到达决赛之前还有一个拦路虎！”

    “还是先看看收获吧！”

    打开网站姜鸿查询了一下，到达四强之后，巴黎大师赛获得225个积分，总积分则是1202。

    而比赛奖金的话，则是来到了10万美元。

    “还是得多打大赛才行啊，四强的积分就已经远超中网的冠军积分了，中网冠军才175积分，6万9千多美元的奖金。”

    不过和冠军的奖励比起来，还是差上不少。

    毕竟冠军可是500积分和40万美元的奖金。

    姜鸿突然摸着下巴嘀咕了一下，“半决赛了，也应该让赛博教练们发挥一点儿作用了！”

    想到这里，姜鸿登陆了国内的网站。

    刚刚进入这些门户网站，就看见那些小编们一个个肉麻至极的吹捧着自己。

    《姜鸿再次向大满贯发起冲击》

    对此球迷则是一脸懵逼，现在也不是大满贯举办的时候啊！

    点进去才之后，是向大满贯得主发起冲击。

    别管我是不是标题党，你就说是不是大满贯吧？

    不过姜鸿第二次和纳达尔交手，确实吸引了不少体育迷的观众。

    自从网球热度提升之后，观众们也知道纳达尔的地位。

    甚至，某个网站还特意开了一个投票。

    让观众选择谁获胜的几率更高一些。

    虽然对于纳达尔这个网坛天王非常认可，但是姜鸿在自己的主场肯定是输不了了。

    各种乱七八糟的报道，确实将华夏网友甚至是不关注体育的观众注意力给吸引了过来。

    不过姜鸿也懒得理会，看的人多也是一件好事。

    此刻，姜鸿正在网球吧里面。

    【各位赛博教练紧急集合！明日就要参加巴黎大师赛四强，对手是纳达尔，在线等建议，急！】

    “各位贴吧的赛博教练、键盘战术大师、云指导们！我……我朋友明天就要在巴黎半决赛打纳达尔了！上次在马德里的建议非常有效，这次再来征集建议！”

    “如果赢下比赛，良辰必有重谢！”

    没多久，网球吧就出现了一条新帖子。

    瞬间，沙雕网友们，就开始在帖子下面团建了起来。

    【你朋友打纳达尔？你朋友谁啊？你以为你朋友是姜神啊？如果明天能打纳达尔，我倒立吃……额，楼主朋友真是姜神啊，那没事儿了！】

    【这里没有外人，你那个朋友，是不是你自己啊？】

    【占前排，吸姜神气运！】

    除了玩儿梗的网友之外，也有一些正经提建议的。

    【我是费德勒：打纳达尔你就得多变节奏！别跟着他的节奏猛猛的抡牌子，你就给他来切削或者小球，信我的，我打游戏就是这么虐电脑纳达尔的！】

    “游戏打法，还真有你的！”

    下一秒，系统的提示突然响起。

    【叮、检测到宿主收到建议，在2007年巴黎大师赛半决赛与纳达尔比赛中，使用有效战术：节奏变化，切削/放小球结合；任务奖励未知。】

    “还真行！”

    姜鸿继续翻起了网友们的建议。

    【现在的年轻人都不喜欢上网了！纳达尔站在底线后八丈远，你一发之后直接冲网前，别给他时间拉上旋让他尝尝复古网球的厉害！】

    系统提示音再次响起。

    【叮、监测到宿主收到建议，发球上网压迫，成功执行8次发球上网并完成得分。奖励：网前技术+1，获得s称号“复古先锋”】

    “哈！”

    姜鸿张了张嘴巴，“复古先锋？”

    要知道网球技术是不停发生变化的，而且相对来说技术是更加全面。

    在20世纪90年代的时候，打网前和上网的比赛比较多。

    比如1997年的时候，当时男子、女子职业比赛数据，60%的球都会选择发球上网打法。

    而桑普拉斯、埃德伯格这些高手也都比较喜欢网前战术。

    但是到了2000年以后，发球上网比例就大幅度下降，来到了28%。

    底线型打法兴起并且壮大，现在网前打法的比例还在下降。

    “这个复古先锋的称号有什么用？”

    答：没用！

    姜鸿思考了一下，自己的放小球频频建功。

    网前技术能够提升一些，似乎也是好事！

    所以，果断收录了下来。

    “赛博教练团，启动！”

    ……

    第二天一大早，姜鸿就已经起床，来到了球场开始训练。

    训练结束后，姜鸿坐在凳子上面喝着水。

    “姜，没有想到你竟然进入了四强，看来我去华夏的时间又要往后退一天了！”德约科维奇摇着脑袋，调侃道。

    虽然自己在巴黎大师赛早早出局非常难受，但是姜鸿这个家伙的高歌猛进更加让人难受啊！

    姜鸿放下水瓶，瞥了一眼德约科维奇：“我进四强不是理所应当吗？开赛前我就说了要拿冠军了，毕竟我又打不了大师杯！”

    听见姜鸿的揶揄，德约科维奇咳嗽了一声。

    自己输球的借口就是给大师杯保存实力。

    不行，自己大师杯得拿个好点儿的成绩，在姜鸿这个家伙面前炫耀一番才行。

    还好经过训练之后，状态恢复了一些。

    要是这段时间休息的话，估计大师杯这个状态真的要丢人了。

    “冠军？你今天的对手可是拉法，他估计可没这么简单让你过关！”德约科维奇转过头，说道。

    “但是我也不是吃素的！”姜鸿手握着球拍，眼神里面带着强烈的自信。

    德约科维奇看了一眼姜鸿，“行，今天晚上我就带伊莲娜去看你们的比赛。”

    “那我先去准备了！”

    与此同时，一群记者专门在赛前跑去采访纳达尔。

    “拉法，姜鸿上次在马德里战胜了你，请问你觉得自己这次有多大的胜算！”随后又补充一句，“姜鸿对于自己获胜拥有百分百的胜算！”

    纳达尔听见记者的话，并没有放在心上。

    他又不是不认识姜鸿，虽然对方确实一直带着一种自信的感觉，但是性格绝对称不上狂妄。

    而且在网坛摸爬滚打这么久，自然明白这些记者的职业准则。

    “搞个大新闻！”

    不过纳达尔也并没有故意表现的非常谦逊。

    毕竟作为一名年轻且是世界最好的网球运动员之一，面对曾经战胜自己的对手，当然要打败对方。

    “我对于这场比赛非常有信心！”

    “我会在贝西体育馆完成复仇。”

    这话一出，瞬间记者的眼睛就亮了。

    复仇好啊！

    要的就是复仇。

    “拉法，你如何看待罗布雷多在赛后称姜鸿获胜的希望更大一些？”另外一名记者立刻追问道。

    “汤米这么说肯定有自己的原因，毕竟姜的实力确实非常强劲！”纳达尔的脸上依旧带着笑容，显得非常平静。

    对于纳达尔没有上当，心里面有些失望。

    “拉法，祝福你能够在今天晚上如愿以偿。”

    ……

    今天安排了两场半决赛，而上半区的比赛率先开打。

    纳尔班迪安不知道怎么回事儿，今天晚上和吃了兴奋剂一样，整场比赛显得进攻十足，完全压着加斯奎特打。

    刚满一个小时，加斯奎特就被纳尔班迪安横扫出局。

    纳尔班迪安率先挺进决赛，等待着下半区的胜者。

    赛后新闻发布会的时候，一群记者并没有询问纳尔班迪安这场比赛的事情。

    大部分问题都是围绕着下半区的姜鸿和纳达尔，谁让这两名球员的人气更高呢。

    虽然有些媒体不怀好意的给姜鸿扣上了“坏孩子”的帽子，但是却让姜鸿的人气不降反增。

    还为他吸引了一堆欧美的年轻球迷。

    再加上姜鸿的球风本身就很潇洒，比赛非常有观赏性，以及这张帅脸，人气高了不少。

    要不然那群专家也不会说姜鸿华而不实了。

    “纳尔班迪安，请问即将开始的下半区半决赛，你更希望谁能够闯进决赛，是姜鸿实现背靠背大师赛双冠军还是纳达尔再添一座大师赛冠军奖杯。”

    这话一出，纳尔班迪安脸瞬间就黑了下来，差点儿没忍住骂娘。

    你什么意思？

    合着我这就是来凑数的？

    纳尔班迪安看了一眼对方，淡淡的说道：“不管是谁，我都有信心赢下决赛，捧起最后的奖杯！”

    说完话之后，转身直接离开了发布厅。
------------

第二百零八章 火药十足，发球上网，下马威!

    !

    随着媒体的推波助澜，让这场比赛的氛围变得火药味十足。

    一方面姜鸿想要实现背靠背大师赛冠军的伟业，另外一方面纳达尔则想要对姜鸿完成复仇。

    在观众们期待的目光中，姜鸿代言的海德球拍广告结束。

    电视机上面的画面发生了变化。

    “各位观众，各位观众！”

    “您现在收看的是中央电视台体育频道为您现场直播的现场画面！”

    “2007年巴黎大师赛男子男单半决赛！”

    “我是解说员詹俊！”

    张盛的声音也随即响起，带着压抑不住的激动。

    “我是张盛！”

    “今夜，在巴黎的夜空下，我们将共同见证一场注定载入华夏网球史册的巅峰对决！”

    与此同时，巴黎贝西体育馆的现场大屏幕上面出现了对阵双方的名字。

    【姜鸿VS拉斐尔·纳达尔】

    詹俊的语速加快，充满了张力。

    “就在这片场地！就在此刻！”

    “十八岁的华夏名将姜鸿，将再次迎战世界第二，红土之王——拉斐尔·纳达尔！”

    “就在20天前，马德里的奇迹还历历在目。”

    “今夜，将在巴黎重燃战火！”

    随着两名解说员的声音，电视机前观众的心，似乎也被燃烧了起来。

    与此同时，巴黎贝西体育馆的灯光骤然暗下，近两万名观众瞬间收声。

    “女士们先生们！”

    主持人的声音突然划破了寂静。

    随即一道追光瞬间射向了球员通道。

    “首先出场的是——来自华夏的天才少年——马德里大师赛冠军——姜——鸿！！！”

    瞬间，看台上面就爆发出巨大的声浪。

    “姜鸿！姜鸿！”

    呐喊声和助威声，似乎要将球馆给掀开一般。

    姜鸿稳步走出，脸上带着自信的笑容，抬起手对着看台做出了一道潇洒的致意动作。

    随后转身离开了球场，走到了休息区的凳子上面。

    灯光再次熄灭，追光重新打向球员通道。

    “——而他的对手！！来自西班牙！在巴黎创造无数奇迹的——世界第二——拉——法——埃尔！纳——达——尔！！！”

    瞬间，看台上面爆发出比刚才更大的欢呼。

    毕竟在巴黎这座城市里面，纳达尔的影响力可不是说说而已的。

    纳达尔小跑着从球员通道中冲进了场地，穿着自己经典的球衣，来到中央位置之后，标志性的小跳了两步，然后整理了一下自己的头发，随后弯腰扯了扯自己的袜筒。

    一套丝滑的小连招结束之后，握紧拳头捶了捶自己的胸口，显然带着强烈的自信。

    姜鸿和纳达尔放下球包之后，在主裁判的召集下，两个人来到了网前。

    纳达尔主动上前两步，握住了姜鸿的手，目光死死的锁定他，脸上带着似笑非笑的表情。

    “姜，听说你对于这场比赛有十足的把握？”

    姜鸿闻言愣了一下，难不成纳达尔被记者蒙了？

    不过看到对方眼神里面的戏谑，姜鸿瞬间就明白了。

    立刻顺着他的话说道：“当然了，我的目标可是进入决赛，争夺最后的冠军！”

    “好！”纳达尔点了点头，认真的说道：“这次，我会完成复仇，而最终的冠军是属于我的！”

    纳尔班迪安：mmp，什么意思，我可是提前进决赛的好不好。

    姜鸿的脑海里面出现了纳达尔在决赛里面的分数。

    原本的时间线里面，纳达尔似乎被纳尔班迪安给横扫了。

    第一盘6-4，第二盘则是6-0。

    没错，直接被纳尔班迪安给送了鸭蛋！

    就是因为这个悬殊的比分，姜鸿才能够想起来。

    姜鸿挑了挑眉毛，摇着头说道：“拉法，冠军可没有这么好拿！”

    而纳达尔还以为姜鸿是在向自己放狠话，所以立刻回了一句。

    “那我就让你看着我拿冠军了！”

    就在这个时候，突然主裁判打断了两个人的交流。

    “拉法，请你先选择！”

    主裁判的声音平稳，将硬币托在指尖。

    纳达尔几乎没有丝毫的犹豫，就做出了选择。

    “Rough。（字面）”

    这是他多年的习惯，只要拥有选择权，就会选择字面。

    主裁判看向姜鸿。

    “本来就没有选择权，还看我干什么？形式主义害死人！”

    姜鸿在心里面吐槽了一遍，然后开口说道：“那我只能选Smooth。（花）”

    主裁判点头，拇指突然将硬币弹起。

    “叮——”

    这枚硬币在空中急速旋转，划出一道银亮的弧线，高高飞起，又急速下坠。

    纳达尔和姜鸿的目光都追着硬币扫去。

    毕竟对于顶尖高手来说，发球权也是非常重要的。

    能够先行建立优势，会让对手心里面承受压力。

    “啪！”

    硬币落在地上。

    全场寂静无声，都等待着主裁的宣判。

    主裁低下头，硬币静静地躺在地上，光滑的一面朝上。

    “是花（Smooth）。姜，请你选择！”主裁做出了宣布。

    纳达尔皱了皱眉毛，有些失望。

    毕竟对于姜鸿的发球水平，他可是领教过的。

    至于姜鸿做出的选择，毫无疑问。

    而最终的结果也不出纳达尔所料。

    “我选择发球。”

    纳达尔则是随意挑选了半场，毕竟是室内赛选边没有那么重要。

    挑边结束之后，两个人再次转身，来到了休息区，拿出了球拍。

    随后来到底线后，各自开始热身，一丝不苟的进行着拉伸。

    啪…啪…啪！

    “time！”

    热身时间结束，姜鸿和纳达尔重新回到了休息区。

    詹俊的声音，再一次响起。

    “长风破浪会有时，直挂云帆济沧海！”

    “姜鸿，这个十八岁的少年，已经将华夏网球带到了前所未有的高度！”

    “今夜，姜鸿没有背负包袱，他只有一往无前的勇气！”

    张盛的声音，也适时的响起。

    “全世界的目光都聚焦于此！”

    “究竟是纳达尔重振旗鼓？还是姜鸿再创奇迹？”

    随后双方球员，手中提着球拍回到了各自底线后。

    詹俊的声音，似乎是吼出来一样。

    “好的！球员已经准备就绪！”

    “这场牵动着亿万华夏球迷的史诗对决——姜鸿对阵纳达尔的巴黎大师赛半决赛——即将——开始！”

    与此同时，主裁的声音再次响起。

    “Play！”

    姜鸿深吸了一口气，看了一眼对面的纳达尔。

    他将球高高的抛起，身体如同满弓般向后舒展，腿部猛然发力蹬地，依靠自己核心力量的爆发。

    带动手臂和球拍，如同长鞭一般向前挥出。

    砰！

    “一发，内角！”

    纳达尔的眼神死死的盯着姜鸿的动作。

    上次自己就已经吃过对方发球的亏了。

    这一次，肯定不可能掉以轻心。

    所以，在第一时间，纳达尔的心中就得出了答案。

    球速极快，直奔T点而去。

    落地的瞬间，球场的测速雷达，瞬间出现了这颗球的发球速度。

    199公里！

    纳达尔早在姜鸿发球的瞬间，就已经启动了自己的脚步，反手位早早引拍。

    网球弹起的瞬间，借力打力！

    瞬间回出一记又平又低的深区球。

    “跑！”

    早在击球完成的瞬间，姜鸿就已经开始行动了。

    他没有丝毫的犹豫，身体的重心就开始前倾，脚下猛的一蹬，如同离弦之箭，直扑网前。

    没错，就是发球上网。

    “什么？”

    纳达尔完成击球的瞬间，抬起头注意到姜鸿竟然已经站在网前。

    嘴巴不由得张大。

    “第一颗球就选择发球上网？”

    “不过还好这颗球够深……”

    网球直奔姜鸿的脚边。

    纳达尔的眼神里面露出一道惊喜。

    眼前的情况，姜鸿的上网反而是偷鸡不成蚀把米。

    “太冲动了！”詹俊摇了摇头，叹了一口气。

    对此，姜鸿丝毫不慌。

    降低身体重心，膝盖弯曲，身体前倾，球拍在身前早早准备。

    依靠自己夸张的手感，拍面在出球瞬间微微打开。

    啪！

    手腕稳定的向前一送。

    立刻一记低位反弹击球。

    球被姜鸿轻轻的挡起，还带着一些下旋，过网之后就迅速的下坠。

    直接落在了纳达尔无法触及的网前空当中。

    “15:0！”

    纳达尔此刻的网前技术还没有达到日后的地步。

    所以，面对姜鸿这颗网前球无能为力。

    “发球上网！”詹俊原本低沉的声音瞬间拔高，充满了惊讶和赞叹，“姜鸿开场第一分就是用了发球上网的战术，而且执行非常坚决，这个网前处理的手感简直是完美！”

    姜鸿的脸上闪过一道笑容，看着面前只有自己能够观测到的面板。

    【发球上网并得分：1/8】

    姜鸿没有丝毫的停留，更换站位之后，再次拍球准备。

    纳达尔的眼神更加凝重了起来。

    因为姜鸿之前的发球绝杀都是依靠平击球直接得分或者是拉扯站位，为第二拍进攻寻找机会。

    “姜鸿使用的发球上网并不多，应该只是打我一个措手不及而已！”

    纳达尔的脑海里面，出现了上次姜鸿在马德里大师赛赛前热身的时候，就假装自己的状态不好。

    “所以第二颗球的注意力，还是得放在平击球上面！”

    调整了一下自己的接发姿势，将身体压得更低。

    “姜鸿抛球！”

    砰！

    随着一道击球声，网球瞬间如同炮弹一般飞了出来。

    “什么？”

    看着网球飞行的弧线，纳达尔的表情变得难看了起来。

    “外旋球！”

    没错，自己竟然又猜错了！

    这一次，姜鸿的发球速度稍慢了些许。

    但是用网球的旋转来进行弥补。

    在网球落地之后，带着明显的向外拐去的弧线。

    姜鸿并没有抱希望于自己能够发球直得，更多的是将纳达尔给拉出场外。

    虽然纳达尔对于姜鸿的发球吃惊，但是身体却没有丝毫的耽搁。

    立刻一个大跨步，以自己夸张的速度，正手勉强够到球。

    这一次，纳达尔心里面有些警惕。

    为了避免姜鸿这个家伙继续上网，他在击球的瞬间，刻意的将回球线路拉高，网球带着强烈的上旋。

    如果在网前拦截的话，球就会从姜鸿的头顶飞过。

    “姜鸿又上网了？”

    现场的球迷都瞪大了眼睛，在纳达尔有准备的情况下，选择上网是一件非常不明智的选择啊！

    不过，姜鸿在发球之后，依旧毫不犹豫的前冲。

    甚至这次，姜鸿比第一分更快。

    看见纳达尔回出高弧度的球，姜鸿并没有慌乱。

    而是在前进中迅速的调整自己的步伐，在网前的时候，突然垫步，高高跃起。

    并不是暴力扣杀！

    而是一记正手凌空高压截击。

    手腕控制着自己的拍面，稍稍的失误就可能让比赛结果差出十万八千里。

    砰！

    姜鸿精准的将球推向了纳达尔移动的反方向。

    反手底线死角！

    网球重重的砸在线上，弹出场外。

    “30:0！”

    短暂的安静，瞬间看台上面变得嘈杂了起来。

    “牛逼！”

    “两颗发球上网，连续得分！”

    “深区高压太帅了！”

    纳达尔的压力徒增，并不是比分的问题。

    而是他觉得看不懂姜鸿这个家伙的战术准备究竟是什么样的。

    手指轻轻的调整着网线，眼神里面带着锐利的光芒。

    “防止上网！”

    纳达尔也不是不撞南墙不回头，终于相信姜鸿这颗球或许会选择发球上网。

    所以立刻脚步前移了些许，距离底线位置很近。

    姜鸿站在底线位置，瞥了一眼纳达尔的站位，眼中闪过一道光芒。

    砰！

    抛球、蹬地、转体、挥拍、击球！

    再次将球打向纳达尔的反手位。

    “不好！”

    姜鸿这个家伙这次竟然发了一记平击追身球，直奔纳达尔的身体而去。

    这个球让纳达尔有些措手不及。

    最终还是依靠自己强大的身体素质，勉强侧身，引拍的瞬间，面色再次一变。

    屋漏偏逢连夜雨，反手的回球空间竟然被挤压到了。

    勉强完成击球，回球绵软无力。

    带着飘忽不定的弧线，飞到了中场。

    “果然！”

    面对绝佳的机会球，姜鸿当然不会错过。

    再一次上网。

    不过并不是发球上网。

    以他的速度，成功占据了有利位置。

    面对这颗缓慢无力的中场浅球。

    姜鸿有无数种方法可以一击致命。

    不过姜鸿知道反派是怎么输的，那就是喜欢浪。

    所以，他选择了最稳妥的技术。

    那就是正手高位截击，拍面微微关闭，手腕发力。

    瞬间打出一记又快又平的小斜线出来，网球几乎是平行于球网飞过。

    纳达尔刚刚完成回球，甚至重心还没有收回，网球就已经弹出了边线。

    “40:0！三个局点！”

    詹俊一脸激动的喊道。

    原本以为这场比赛会是一场龙争虎斗，但是没有想到，姜鸿竟然依靠发球上网，一鼓作气连得三分。

    “看来姜鸿的手感热得发烫啊！”张盛点了点脑袋，兴奋的说道。

    现场的观众都瞪大了眼睛，没有想到第一局就这么精彩。

    姜鸿和纳达尔进入状态这么的快。

    华夏球迷都期待着姜鸿能够以一记ACE球结束这个发球局。

    此刻姜鸿依旧是一脸平静的拍了拍球，看了一眼对面的纳达尔。

    他知道纳达尔不是坐以待毙的球员，对方肯定会做出改变。

    而他也得转换方法才行。

    姜鸿再次抛球，这一次，依旧是一记二区内角。

    不过并不是没有改变，球速更快，角度更加刁钻！

    场边的测速雷达瞬间将220公里的球速弹在现场的屏幕上面。

    “猜对了！”

    纳达尔猜对了姜鸿的发球角度。

    咬紧牙关，拼命侧身，正手出现在了不可思议的位置。

    砰！

    冒险打出一记直线穿越球！

    质量极高，几乎与边线平行。

    现场都不由得响起一阵惊呼。

    球速极快，直扑姜鸿的正手位边线。

    回球质量极高，如果姜鸿上网不够坚决，那么这颗球很有可能成功穿越。

    但是！

    姜鸿上网的步伐非常坚定，没有丝毫折扣的执行着发球上网。

    他在移动中看到了纳达尔的出手方向。

    在关键时刻，姜鸿展现出自己平日的训练并不是白费的！

    突然，一个大跨步向右高速跃出，持拍手尽力伸展。

    唰～

    网球正从姜鸿的身边高速窜过，最后一刻。

    拍面出现在了几乎不可能的角度，挡住了来球！

    ”什么？“

    ”怎么可能！”

    “这都能够击中？”

    在现场球迷一脸不可思议的目光中，姜鸿挡住了球。

    网球被挡回了纳达尔的半场里面，带着些许的侧旋。

    落在了纳达尔的空当。

    刚才纳达尔全力以赴的打出穿越球，身体重心已经完全抛出，根本来不及回防。

    “game，姜鸿，1-0！”

    姜鸿完成了保发。

    “漂亮！完美的发球局！”詹俊几乎是在呐喊，“四次发球，三次上网，拿下四分，Love game保发！”

    “所有人都知道姜鸿会上网，但就是无法阻止！”

    姜鸿并不知道张盛正在吹自己。

    反正此刻的他长长的舒了一口气。

    刚才那颗截击球相比于主动截击，更加像是身体的本能阻挡。

    在姜鸿完成保发之后，贝西体育馆的气氛相比于赛前又推向了一个高峰。

    坐在看台包厢的德约科维奇眨了眨眼睛，忍不住嘀咕了一句。

    “这个家伙不会真的要夺冠吧？”

    主要是姜鸿的状态确实是有些夸张了。

    双方交换场地，纳达尔已经站在了底线后。

    他的表情比起第一局更加严肃，深吸了一口气。

    “看来今天晚上的比赛难度不小啊！”

    纳达尔将自己的头发别到耳后，随后又拽了拽自己的短裤，似乎卡裆一样，又用手指扯了扯T恤肩膀的褶皱。

    一套小动作结束，发球时间也快结束。

    而纳达尔终于开始了，将手中的网球高高抛起！

    砰！

    一记内角平击发球，时速高达206公里，如同炮弹一般砸向发球区。

    而姜鸿经过第一局的热身，反应已经快到了极致。

    不过纳达尔这颗球的速度还有角度都太完美了，虽然姜鸿成功赶到，正手接发勉强过网，不过质量并不高。

    而纳达尔早就已经提前移动，立刻毫不留情的轰出一记正手斜线出来。

    网球带着强烈的上旋，直挂姜鸿的反手位空当。

    “15:0！”

    第二局一开始，纳达尔就直接使用自己标志性的技术，对姜鸿完成回应。

    一发得手之后，纳达尔立刻乘胜追击。

    再次发出一记高质量一发，直奔姜鸿的身体而来。

    姜鸿侧身让开，反手顶出一拍。

    回球较深，但是进攻性并不强。

    “来了！”

    纳达尔眼睛一亮，这可是自己的舒适区。

    连续用自己的正手上旋，攻击姜鸿的反手位。

    试图用自己最擅长的战术，正手连续压迫反手防线。

    而姜鸿也不甘示弱，双方在底线展开了多拍拉锯。

    纳达尔每一拍都是势大力沉，把姜鸿牢牢地压制在底线后方。

    姜鸿皱了皱眉毛，这样下去不行的。

    就算是再严实的防守时间长了也是会出现问题的。

    而纳达尔几乎跑不死的体能，根本不担心多拍的问题。

    所以，必须得想办法。

    “有了！”

    “节奏变化！”

    第八拍，纳达尔又是一记正手大力抽击，网球带着更大的前冲力量。

    深深地压在姜鸿的反手深区。

    就在所有人都以为姜鸿会继续选择双反硬顶的时候。

    变奏，终于出现。

    网球弹起，即将到达最佳击球点的时候，姜鸿的身体微微后倾，拍面由下向上，由后向前。

    直接做出一个极其流畅的单手反拍切削动作！

    “唰！”

    并不是硬攻。

    而是一记又深又转的反手下旋切削。

    网球离开拍面时，带着强烈的旋转，划过一道低平的抛物线，贴着球网飞过。

    落地后，并不像纳达尔的上旋球那样向前猛冲。

    这颗携带着强烈下旋的网球，竟然产生了一瞬间的“停滞”效应。

    弹跳非常低，并且前窜的速度也在下降。

    这记切削，完全打乱了纳达尔连续进攻的节奏。

    原本已经做好了快速深球的准备，但是姜鸿这个切削，迫使他不得不紧急刹车！

    立刻降低重心，从下向上地捞球。

    这种击球方式，质量就不要想了。

    纳达尔勉强回过球网，但又高又飘。

    毫无威胁的落进了中场。

    而姜鸿要的就是这个效果，刚才在完成切削之后，就迅速的调整站位。

    看见纳达尔的浅区回球，他立刻跨步进入底线内，正手迎前，以及干净利落的凌空抽击。

    瞬间将球打向了纳达尔重心的反方向。

    “15:15！”

    纳达尔原本想以Love game回击的想法瞬间破灭！
------------

第二百零九章 完成建议，获得奖励，头疼的纳达尔!

    !

    “精彩！太精彩了！”詹俊的声音瞬间高呼了出来。

    “在被动防守的连续拉锯中，姜鸿使用一记高质量的反手切削，完美的落点、旋转、深度，化解了纳达尔的攻势，并且反守为攻！”

    一旁的张盛也点了点脑袋，赞同道：“看来今天姜鸿针对这场比赛做了很多的准备，还没有两局，就已经表现出了许多之前没有展现出来的战术！”

    姜鸿对于得分，猛的攥了一下拳头。

    “看来这个方法还是很有用的！”

    虽然姜鸿收录了这条建议，但是姜鸿宁愿失败，也不愿意输掉比赛。

    如果建议真的没用的话，那么他会果断的更改自己的战术。

    “成长的太快了！”纳达尔皱了皱眉毛。

    之前的时候，罗布雷多说姜鸿成长快的时候，他还以为是姜鸿从籍籍无名，到顶尖选手的排名。

    当时也没有放在心上，虽然姜鸿排名上升的速度确实很快。

    但是，网坛里面有不少前辈的记录太变态了。

    有些球员早在十六七岁的时候就已经拿到大满贯冠军了。

    这么想的话，姜鸿赚取积分速度也正常。

    但是，现在他明白了，罗布雷多说的不是姜鸿排名攀升速度。

    而是姜鸿实力的提升。

    之前在马德里大师赛的时候，姜鸿的实力应该还没有现在的水准。

    如果以前纳达尔觉得未来网坛会出现一名新的对手。

    那么现在，他已经确定，对方会是自己未来一名强劲的对手。

    纳达尔调整了一下，又扯了扯自己的裤子。

    抬起头，抿了抿嘴，眼神恢复了锐利。

    砰！

    又是一记外角发球！

    球速很快，姜鸿立刻加快步伐移动速度。

    纳达尔这颗发球很快，姜鸿最终在网球落地的前一刻成功落位。

    网球弹起的瞬间，姜鸿只来得及扭转髋部，右手瞬间从东方式握拍切换成半西方式，快速向前甩出。

    球拍堪堪切进网球的侧下方，手腕在触球的瞬间向内旋转。

    网球擦着球网飞过，落入中路。

    角度并不刁钻，不过却非常深。

    纳达尔眼睛一亮，姜鸿这次击球的威胁性并不大。

    所以，立刻再次正手发力，进攻姜鸿的反手。

    不过击球的时候，纳达尔又有些犹豫，姜鸿这个家伙的战术变化太多了，所以选择了谨慎一些，并没有像之前那样全力挥拍。

    双方又一次陷入了底线相持。

    “这一分可不能继续防守了！”

    他知道纳达尔会变得更加小心，所以他要——进攻！

    在接到纳达尔一记落点稍浅的正手回球时。

    姜鸿立刻侧身，正手早早引拍，作势即将击球。

    “正手斜线？”

    纳达尔心中做出判断之后，身体立刻朝着自己的反手位开始移动，准备提前防守。

    不过，这只是姜鸿做出来的假动作而已。

    “上当了！”

    姜鸿眼角的余光瞥到了纳达尔的移动方向，嘴角露出一道笑容。

    在击球的最后一刻，姜鸿的手腕做出一个极其隐蔽的放松和包裹动作，原本准备大力挥拍的正手，变成了一个轻柔至极的切削放小球！

    球拍面微微打开，从球的底部轻轻一切，赋予网球强烈的下旋和极小的前冲力。

    纳达尔随着击球声抬起头，只见。

    网球轻飘飘地过网，在发球区内的前场急速下坠，落地后，几乎没有什么向前弹跳的趋势，反而有微微向后回跳的错觉！

    “什么？”纳达尔的瞳孔突然缩了缩。

    “放小球！”张盛惊呼出声！

    纳达尔因为预判姜鸿要打斜线，重心已经偏向右侧，现在看见姜鸿放出的小球。

    忍不住在心里面暗骂一句。

    不过现在并不是发泄的时机，最重要的是完成救球。

    纳达尔脚踝一转，突然完成一个极其困难的紧急制动，然后反向全力冲刺！

    他展现出惊人的爆发力和柔韧性，如同一道闪电般扑向网前。

    嘭!

    网球落地了。

    看台上面的纳达尔球迷忍不住起身，攥紧了拳头。

    最终。

    在球第二次落地前，纳达尔堪堪用球拍的前端将球挑了起来。

    不过并不是完成回球就万事大吉了。

    这个挑高球，又高又慢，而且位置就在网前。

    “正好!”

    姜鸿早已在放出小球后，就紧随其后上网。

    此刻他已经完全占据了网前的绝对制高点，看着纳达尔勉强救起的这个高球。

    他毫不客气，身体微微跃起，正手一记干净利落的高压扣杀！

    网球如同流星般砸在纳达尔无法触及的场地空当。

    “呼呼呼~”此刻，球场里面只留下两人的呼吸声。

    “15:30。”主裁的声音响起。

    纳达尔眨了眨眼睛，还有些不可思议。

    “落后了？”

    在姜鸿的发球局被打出Love game，自己的发球局也被姜鸿领先。

    自己可是要掀翻费德勒，成为新一代天王的拉斐尔纳达尔啊？

    “哇！姜鸿！又是节奏的变化！正手假动作之后的放小球，衔接上网高压得分！”

    詹俊腾的一下子从凳子上面站了起来，“切削之后是放小球，他完全掌控了比赛的节奏！”

    “纳达尔强大的跑动能力，在姜鸿这种极致的节奏变化面前，似乎也有些措手不及！”

    毕竟，任谁也不会在赛前想到，比赛的进程是这样的。

    连续两分被姜鸿用巧妙的节奏变化拿下，纳达尔的表情显得严肃无比，必须得要扳回一城!

    他站在底线后，再次进行他那套仪式性的动作，但每一次触摸和拉扯，都仿佛带着更大的力量，像是在压抑着内心的对于胜利的渴望。

    现在急需一分来稳住局势，要是让姜鸿继续下去，信心膨胀，到时候就不好解决了。

    嘭!

    一发，内角，力量十足。

    球速太快，虽然成功预判方向，姜鸿反手回球较浅。

    纳达尔看到机会，大步上前，他没有再给姜鸿变化节奏的机会，正手直接发力，打出一记暴力正手直线制胜分！球穿透姜鸿的防守，狠狠砸在底线上。

    “30:30!”

    扳回一城之后，纳达尔心里面松了一口气。

    虽然目前比分还落后，但是至少没有那么大的压力了。

    30-30，关键分。

    无论谁得分，都能拿到局点。

    所以，必须要慎重。

    纳达尔发出一记高质量的二发，带着强烈的上旋，落在姜鸿的正手位。

    姜鸿跑动之后，快速落位，正手回击，球路很正，落在中场。

    纳达尔毫不犹豫，继续用正手攻击姜鸿的反手位，试图重新建立起优势。

    然而，姜鸿根据刚才的几个多拍，已经摸准了对方。

    在双方又对拉了三拍之后，姜鸿再次祭出变化！

    他在跑动中，又是一记反手切削！这一次，球的线路更短，落点更浅，直奔发球线附近！

    纳达尔见状皱了皱眉毛，心里面升起了一丝疑惑。

    “不对啊!”

    按理说姜鸿的切削质量没有这么低才对。

    不过现在也没有时间思考这么多。

    只能再次上前，降低重心处理这个低平的切削球。

    他努力将球回到姜鸿的底线位置

    而此刻姜鸿早已等候在底线附近。

    他看准纳达尔因为处理切削球而停留在场地中前场的机会，没有丝毫犹豫，正手突然又是一记轻柔的放小球！

    没错，姜鸿刚才的切削并不是进攻。

    更多的是为这颗小球争取空间。

    故技重施！但时机和分寸把握得恰到好处！

    球再次轻巧过网，急速下坠。

    “又是小球!”

    纳达尔简直要气炸了！他刚刚从网前退回底线，此刻不得不再次折返，全力向前冲刺！

    他的奔跑速度已经达到了极限，鞋底与硬地摩擦发出刺耳的声音。

    在球几乎要第二次落地时，他再次用一个近乎劈叉的动作，将球成功救起。

    但这个回球，过网后高高弹起，落点就在网前。

    姜鸿早已如影随形地来到网前。

    这一次，他甚至不需要起跳，只是站在原地，正手轻轻一挡，一个简单的小斜线，将球推向纳达尔反手位死角。

    “30-40！”

    破发点！

    “破发点！姜鸿拿到了破发点！”詹俊的声音因激动而嘶哑，“又是切削结合放小球！他完全抓住了纳达尔站位靠后、痛恨频繁前后冲刺的弱点，用连续的节奏变化，为自己创造出了绝佳的破发机会！”

    整个贝西体育馆沸腾了！

    华夏球迷看到了破发的希望。

    而纳达尔的粉丝这个时候，也有点儿傻眼儿了。

    怎么回事儿？

    我们不是来看纳达尔报仇雪恨的吗？

    “拉法、拉法!”

    原本细小的声音，逐渐汇聚在一起，形成了巨大的声浪。

    纳达尔站在了悬崖边上。他用毛巾用力擦了擦脸上的汗，眼神中之前的焦躁不见了，反而逐渐平静了下来。

    他深知这个发球的重要性。

    在完成了赛前仪式后，动作恢复了之前的稳定和精准。

    一发!

    “OUT！”

    一发出界，只能重新准备。

    看台上面纳达尔的粉丝，已经双手合十，为他祈祷了起来。

    二发。

    全场寂静。

    纳达尔深吸一口气，抛球，击球！

    一记带有强烈侧旋和上旋的追身发球，球速不算最快，但旋转强烈，直奔姜鸿的身体。

    姜鸿试图侧身用正手进攻，但球的追身位置让他很不舒服，他的正手回球质量不高，落在中场。

    纳达尔看到了机会！

    他没有任何犹豫，大步上前，正手轰出一记势不可挡的inside-in直线！

    球如出膛炮弹，直奔姜鸿正手位的边线！

    这颗球实在是太刁钻了，虽然姜鸿反应了过来，但是如果强行救球的话，不一定能够得分，反而会消耗打量的体能。

    思索过后，最终姜鸿选择目送球落地得分。

    “40:40!”

    纳达尔！挽救破发点！

    纳达尔得分之后，猛地攥了一下拳头。

    刚才这分给他的压力也不小。

    毕竟对于顶尖高手的对局，一个小局就能够决定整盘甚至是正常比赛的走势。

    平分之后，纳达尔的气势明显回升。

    他一发再次命中，姜鸿的回球被压制。

    随后在多拍相持中，纳达尔不再一味猛攻，而是耐心地与姜鸿周旋，最终利用一记正手大角度调动，迫使姜鸿在跑动中反手回球下网。

    “AD：40！”

    没错，最终纳达尔反而拿到局点

    作为最顶尖的球员，纳达尔没有浪费机会。

    他一记外角发球将姜鸿拉出场外，随后正手攻击姜鸿回防的空当，轻松得分。

    “Game，纳达尔，1-1！”

    比赛刚一开始就进入了白热化，随着第二局比赛纳达尔成功保发之后。

    双方都进入了比赛状态，都展现出了自己的发球状态，和底线相持能力。

    纳达尔更加谨慎，姜鸿想要偷鸡的难度也急剧攀升。

    比分交替攀升。

    从1-1再到2-2，以及第五局，40:30。

    姜鸿深吸了一口气，目光死死的盯着对面的纳达尔。

    “太可惜了，姜鸿还有最后一个局点，就看能否把握住最后的机会了!”

    第五局一开始，姜鸿完全展现出自己的发球技术，轻松的拿到了40:0的比分，手握三个局点。

    但是，纳达尔突然改变战术，打了姜鸿一个措手不及，连续追回两分。

    姜鸿把手中的网球高高抛起。

    “啪!”

    “OUT!”

    一发出界。

    “姜鸿的压力太大了，二发还是选择稳妥一些的发球吧。”詹俊一拍手，一脸可惜的说道。

    站在底线后，手握着网球，深吸了一口气。

    “不能退，一味选择保守，那么就是给拉法机会!”

    姜鸿的眼中闪过一道坚定的目光。

    不再犹豫，抛球、蹬地、转体、挥拍、击球。

    没有多少旋转，最最简单，也是失误率最高的

    嘭！

    “平击发球!”詹俊突然瞪大了眼睛。

    网球如同炮弹一般，穿过球网，直飞纳达尔的发球区外角。

    就在网球离拍的瞬间，姜鸿的身影突然动了。

    没有丝毫的犹豫，左腿肌肉瞬间绷紧，鞋底与地面发出刺耳的摩擦声。

    越过发球线的瞬间，姜鸿完成了一个几乎看不清的分腿垫步。

    姜鸿的球速实在是太快了，高达212公里每小时。

    跑动之后，自己做引以为傲的正手上旋无法施展。

    无奈之下，只能使用双反切削。

    纳达尔作为顶尖选手，这记双反切削的质量也非常高。

    又低又平!

    此刻，姜鸿已经杀至网前。

    机缘巧合之下，这颗球朝着姜鸿越来越近。

    这是所有球员都讨厌的“脚下球”，让姜鸿的上网显得有些进退维谷了起来。

    所有人都觉得姜鸿的发球上网是错误的选择。

    “姜鸿有些路径依赖了!”张盛忍不住叹息了一声。

    就在所有人的目光中，姜鸿不退反进。

    右脚向前大跨一步，身体重心快速下降。

    膝盖弯曲到一个夸张的幅度，与此同时，持拍手在身前划出一道短促的弧线。

    在网球刚刚弹起，还没有超过脚踝高度的时候，姜鸿手中的球拍稳稳的向前方下切，手腕轻微得内旋。

    “啪!”

    一声轻响。

    网球在飞过球网的时候迅速的下坠。

    直接落进了发球区的死角中。

    落地、旋转、二次落地。

    纳达尔还保持着前冲的姿势，看着网球第二次砸在地面。

    死寂!

    随即，整个贝西体育馆就被引爆了。

    短短的一个接发回合，但是双方的博弈，实在是太精彩了。

    “Game，姜鸿，3-2!”

    姜鸿完成保发，来到局间休息。

    纳达尔深吸了一口气，用毛巾擦了擦脸上的汗水。

    “还是差一点!”

    姜鸿从保温箱里面取出运动饮料喝了一口。

    “系统！”

    在心里面呼唤了一声。

    随后眼前瞬间出现了一道只有自己能够看见的面板。

    【叮、恭喜宿主完成发球上网得分建议，奖励网前技术+1、复古先锋称号】

    姜鸿眼睛瞬间一亮，“终于完成任务了!”

    知道我刚才几局是怎么过的吗？

    打了一大堆的发球上网。

    纳达尔开始有些不太习惯，但是也逐渐习惯了姜鸿的发球上网。

    想要依靠频发的发球上网难度也在提高。

    知道我这三局是怎么过的吗？

    我的技术都是靠着我日以继夜训练得来的。

    “系统，给我加点!”

    【网前:83→84】

    “Time!”

    主裁声音响起，局间休息时间结束。

    双方重新回到球场之中，纳达尔深吸了一口气，就开始发球。

    而姜鸿在网前技术提高之后，更加如鱼得水了起来。

    转眼之间，比分就来到了30:30。

    关键分。

    “什么？纳达尔一发失误了!”

    “看来他的压力很大啊。”

    “嘭!”

    姜鸿眼神一凛，他敏锐地捕捉到了纳达尔二发球速偏慢、企图用强烈上旋保落点的意图。

    他一个小跳步，提前移动，身体侧开，正手引拍短促而快捷，在球弹起的上升期，猛然发力抢攻！

    借力打力，瞬间抽出一条直线，直接砸在了底线死角。

    “return ace！接发球直接得分！”詹俊几乎从座位上跳了起来，“姜鸿抓住了纳达尔二发稍纵即逝的机会，一记干净利落的正手抢攻，直挂底线死角！”

    破发点！

    全场沸腾！

    华夏球迷，立刻高声呐喊着。

    “姜神，牛逼!”

    “破发，破发!”

    “一鼓作气啊，姜神!”

    “干吧得!”

    不对，中间好像夹杂了什么玩意儿？

    姜鸿摇了摇头，重新平静下来，自己是拿到破发点，又不是破发。

    这个时候最重要的是冷静，越是关键时期，越要保持冷静。

    纳达尔的脸色瞬间阴沉下来，他用力地抿着嘴，走到底线后，再次开始了那套熟悉的仪式——摸身体、理头发、拉袜子。

    但这一次，他的动作似乎比之前更加用力，带着一丝不易察觉的焦躁。

    一发，出界！

    二发，他增加了更多的上旋，力求稳妥。

    随着击球声响起的瞬间，姜鸿就蹬地前冲。

    没错，他要选择抢攻!

    刚刚踏进底线两步，结果纳达尔这个二发的落点很深，弹地之后直冲底线而来。

    “这么深!”

    不过箭在弦上，不得不发。

    姜鸿只能选择正手抢攻，可惜角度稍稍偏出，落在了场外。

    “OUT!”

    “40:40!”

    纳达尔挽救了破发点！

    虽然挽救了破发点，还是不能掉以轻心。

    因为自己完成保发才和姜鸿的局分追平而已。

    纳达尔站在底线后，眼神如炬。

    他用力拍打着网球，完成那套熟悉的仪式——触摸身体、整理头发、拉扯袜筒。

    他必须保住这个发球局才行。

    姜鸿在接发区微微躬身，蓄势待发，他的目光锐利，紧紧锁定纳达尔抛球的动作。

    纳达尔抛球，身体如满弓般展开——是一记内角平击发球，试图用速度和力量压制姜鸿的反手。

    “来了!”

    瞬间，姜鸿就动了。

    在纳达尔抛球的瞬间，姜鸿的身体已经有了一个极细微的、向内角方向的预启动！

    没错，就是赌博。

    基于对纳达尔习惯和当前局势的情况。

    纳达尔需要稳妥的一发，内角是最可能的选择。

    而最终的结果，也没让姜鸿失望

    判断正确！

    球离拍的刹那，姜鸿早已侧身让开。

    他的引拍短促而迅捷，不是常规的挡击，而是正手直接抢攻！

    他迎前一步，在球弹起的上升期，借助来球的大部分速度，手腕紧绷，拍面精准地控制着方向，狠狠一撞！

    “砰！”

    一记又快又平的正手直线瞬间飞出。

    网球如同绿色的闪电，几乎是平行于边线，从还没完全完成发球随挥动作的纳达尔身边一闪而过，重重砸在底线死角！

    “return ace!”

    安静。

    死一般的安静。

    全场爆发出难以置信的惊呼！

    这个接发球实在是太完美了，而且纳达尔的发球质量也很高。

    “AD:40。”

    主裁的声音响起。

    “占先，姜鸿占先拿到了破发点!”

    “只要再拿下一球，就可以完成破发!”

    纳达尔深吸一口气。

    “变化，需要变化。”

    否则的话，很有可能被姜鸿完成破发。

    他再次抛球，这一次，他发出了一记带着强烈外旋的外角球。

    试图将姜鸿拉出场外，为自己下一拍的正手攻击创造空间。

    姜鸿的启动依然迅捷，一个大跨步向外场奔去。

    这个发球角度很刁，他无法再像第一分那样直接抢攻。

    他的正手伸展，勉强在身体侧后方够到了球。

    正常情况下，这只能是一个过渡性的回球。

    但姜鸿，从来不打正常球。

    在身体几乎失去平衡、击球点极其被动的情况下，他的手腕以夸张的角度扭动，做了一个不可思议的包裹和切削动作。

    不是常规的防守性回球，而是一记带着强烈侧旋的“月亮球”式挑高球，但弧度并不高，速度很快，直奔纳达尔的反手位底线深区!

    这个回球的选择，完全出乎纳达尔的预料！

    他原本已经准备好迎击一个浅球，然后用自己的正手解决问题。

    但姜鸿这个又深又转、落点精准的被动防御球，迫使他不得不后退，在底线附近。

    纳达尔的反手高位回球显得十分别扭，回球质量不高，带着一定的飘忽，落向中场。

    “机会！”

    姜鸿在打出那记被动回球后，没有丝毫停留。

    凭借强大的核心力量瞬间调整好重心，如同鬼魅般早已冲入了底线之内！

    他看到了纳达尔回球的瞬间，就预判到了落点。

    他大步上前，在球弹起后尚未达到最高点时，正手早已引拍等候。

    他没有发力猛抽，而是在击球瞬间，手腕有一个极其隐蔽的、由外向内的切削包裹！

    “唰！”

    不是抽击，而是一记又快又急、带着强烈侧下旋的“前冲式”放小球！

    球过网时极低，几乎是擦着网带掠过，落地后，因为强烈的下旋和侧旋，产生了一个诡异的、向前并向侧方快速弹跳！

    纳达尔刚刚完成反手回球，身体还在由后向前的惯性中。

    看到这个小球，他瞳孔猛缩。

    “又是小球!”

    回头必须要练习一下小球技术才行了!

    咬紧牙关，“冲!”

    再次展现出他非人类的奔跑能力，拼命向前冲刺！

    他的身体几乎与地面平行，球拍尽力向前伸展……

    球拍顶端，距离网球，只差毫厘!

    网球在他的拍框前几厘米处，完成了第二次落地！

    “破发了！破发了!”詹俊的声音有些语无伦次了起来。

    “姜鸿终于完成了破发，在被追平比分的情况下，依靠自己的大心脏，顶住了压力，完成了破发!”张盛的声音甚至吼的有些沙哑。

    不由得他们不激动，成功破发，基本上代表着拿下这盘比赛的概率已经提高到了75%。

    整个贝西体育馆彻底沸腾！

    中国球迷的欢呼声如同海啸！

    这两个接发球分，第一分是霸道精准的预判强攻，第二分是魔幻般的手感与战术组合，将姜鸿的技术、智慧和胆识展现得淋漓尽致！

    “姜神，牛逼！”

    “姜!姜!姜!”

    球迷的呐喊声，从四面八方传了过来。

    站在对面的纳达尔，喘着粗气，眼神里面带着复杂。

    “又被破发了!”

    姜鸿这个家伙实在是太难缠了。

    “如果是在红土上……”

    刚说到一半，纳达尔愣了一下，自己竟然会有这样的念头。

    他的目标可不仅仅只是红土，还有硬地赛和草地赛!

    “Game，姜鸿，4-2!”
------------

第二百一十章 完美的接发，剃纳达尔光头？

    纳达尔心中有些恼怒，抡起球拍就想要摔下去。

    不过手刚刚挥到半空中的时候，停了下来。

    深吸了一口气，抬起头望了一眼对面的姜鸿。

    “冷静点儿！”

    “不就是破发吗？破回来！”

    纳达尔深吸了一口气，转身重新回到底线位置。

    压下身体，微微前倾，做好接发准备。

    姜鸿瞥了一眼对面的纳达尔，眼神好像有些凶狠啊！

    “没办法，这个冠军我拿定了，你竞选明年巴黎的话事人吧！”

    网球被在地上轻轻拍了拍，随后姜鸿伸手抓住。

    姜鸿把手中的球高高抛球，身体如同拉满的强弓一样。

    腿部肌肉猛然绷紧，依靠蹬地的力量，自下而上，腰腹核心猛然扭转，传导至手臂上，引拍！

    “砰！”

    击球声响起。

    “来了！”

    纳达尔打起了120分的精神，目光死死的盯着姜鸿的动作。

    “内角！”

    依靠自己的经验，纳达尔的心里面瞬间得出了结论。

    跑！

    脚底猛的一蹬地面，身体快速前冲。

    没有多少旋转，只是最为纯粹的平击球。

    网球如同出膛的炮弹一样，精准的砸在了T点附近。

    落地之后，就猛的向前窜去。

    “好快！”

    在跑动中强行转动自己的手臂，单反挡击。

    嗖～

    纳达尔刚刚做完动作，就看见网球已经从自己的拍头呼啸而过。

    狠狠的砸在了后方的挡板上面。

    “漂亮！”

    “姜鸿不但接发优秀，在发球局里面继续延续了自己火热的手感！”

    “一记ACE球，成功取得了第一分。”

    张盛攥了一下拳头，大声的喊道。

    之前的时候，姜鸿的比赛太紧张了，所以他都不敢怎么说话。

    但是现在姜鸿已经领先了。

    当然自己也要说几句，要不然自己真成詹俊的挂件儿了。

    要知道，他可是天字号姜吹。

    “可恶！”

    纳达尔咬着牙齿，刚才他的第一反应姜鸿会选择发球上网。

    没有想到这次，就是最纯粹的平击发球。

    “看来观察的还不够细致！”

    这一次，自己必须要更加的专注才行。

    回到底线调整接发站位，做好准备。

    姜鸿侧身面对底线，没有丝毫犹豫。

    再次抛球，蹬地、转体！

    这一次，纳达尔的目光死死的盯着姜鸿的动作。

    “平击！”

    “外角！”

    纳达尔眼神里面带着十足的自信，立刻就展开行动！

    “又是平击球！”

    “215公里的时速，纳达尔会怎么处理！”

    詹俊的嘴巴好像机关枪一样，快速的发射着子弹。

    在所有人的目光中，纳达尔展现出自己世界第二的实力。

    一个大跨步，横跨在边线之上。

    在极限位置，姜鸿正手将球重重的抽回。

    网球直接压在了姜鸿的反手底线。

    姜鸿抡拍撞到网球的瞬间，皱了皱眉毛。

    “真重啊！”

    不过姜鸿手臂突然发力，还是将球给顶了回去。

    纳达尔的眼神里面带着凶狠，不停的正手拉动上旋，展开连续进攻。

    姜鸿原本希望将纳达尔给拉出场外的。

    但是现在被对方的跑动化解了发球优势之后，双方瞬间进入了底线强对抗。

    面对纳达尔的狂轰乱炸，姜鸿则是通过跑动，以及稳定的双反死死的压着底线。

    但是并不代表姜鸿就已经陷入了防守状态，回球同样又深又重。

    多拍较量，谁怂谁输！

    双方在底线两端疯狂的调动着彼此的跑位。

    纳达尔突然抡了一拍，打出一条斜线出来。

    姜鸿眼睛一亮，“是时候了！”

    他可不打算和纳达尔比拼体能。

    多拍相持下去，对于自己没什么好处。

    速战速决！

    姜鸿在跑动中正手突然发力，打出一记直线出来。

    球速快，角度刁钻！

    “什么？”

    面对姜鸿突然发力，纳达尔也是一惊。

    身体快速横移，救球无果。

    “30:0！”

    主裁宣布比分。

    姜鸿猛的一攥拳头，这球确实给了自己不小压力。

    姜鸿站在底线位置，用球拍拍打着网球。

    啪…啪…啪！

    击球。

    “OUT！”

    一发出界。

    姜鸿摇了摇头，不过并不失望。

    平击发球的高失误率这是注定的。

    “机会来了！”

    纳达尔知道二发就是自己最好的机会。

    “砰！”

    一声爆响，发球时速直奔210公里。

    球路精准的瞄向纳达尔的反手外角，角度非常刁钻。

    所有人都以为这会是一记ACE球，甚至张盛已经准备好庆祝了。

    纳达尔突然开始启动，反应惊人。

    左脚蹬地的瞬间，身体就如同离弦之箭向外扑出。

    双反牢牢地锁住拍面，球拍擦着球的侧后方。

    嘭！

    姜鸿根本来不及反应，就被纳达尔抢攻成功。

    “Return ace！”

    纳达尔心里面的憋屈瞬间发泄了出来，右手重重的在空中挥了一下。

    而这也点燃了看台上面纳达尔球迷的热情。

    “拉法！拉法！”

    第四分的时候，姜鸿一发打出一记平击球，被纳达尔挡了回来，在双方相持的过程中，纳达尔突然·一个侧身正手暴力抽击，一记漂亮的正手直线，刺开了姜鸿的防守！

    30:30。

    张盛和詹俊有些面面相觑了起来。

    不对劲儿，不对劲儿！

    纳达尔好像怎么突然比起之前更猛了。

    不会要被破发吧？

    当然，也都是在心里面嘀咕，不可能说出来。

    站在底线后的姜鸿，手里面摩挲着网球。

    脸上的表情，没有太大的变化。

    在上一局破发的时候，姜鸿就知道纳达尔肯定会发动进攻的。

    不过一味的选择平击也不是个好办法。

    需要变一下了！

    姜鸿突然发出一记高质量的内角上旋发球。

    网球落地之后的弹跳很高。

    面对自己拿手的绝活上旋，纳达尔也有些抓马。

    姜鸿这个上旋的质量很高，所以纳达尔无奈之下，只能在网球弹跳到肩膀高度的时候击球。

    这种情况，回球质量肯定不能要求了。

    而这正是姜鸿想要的时机。

    姜鸿立刻正手选择强势进攻，直接将球压进了纳达尔的反手位置。

    对于这个高速球，纳达尔并没有选择后退。

    反而选择了跨步迎前，右脚重重的等地发力。

    身体重心前倾，正手引拍幅度被压缩到极致。

    手腕快速翻转，想要拉出一个小角度的直线。

    “糟了！”

    在击球的瞬间，才发现这颗球还带着旋转，拍面没有完全能够对准球心。

    击球点稍稍比起预期有所偏差。

    网球擦着拍线带着一丝失控的旋转。

    而直线球对于网球的控制是最高的，稍稍的偏差就有可能出界。

    而这个球，自然是不出所料。

    “OUT！”

    司线的声音突然响起。

    40:30。

    “漂亮，姜鸿顶住了纳达尔的冲击，率先拿到了局点！”

    张盛和詹俊的心瞬间放了下来。

    面对第一个局点，姜鸿一发再次失误。

    因为太追求角度，结果发球出界。

    稍微调整之后，姜鸿就开始准备二发。

    “来了！”

    纳达尔目光一缩，立刻朝着场内狂奔。

    没错，纳达尔选择了抢攻。

    这可和他平时的球风有所不同。

    2007年的纳达尔球风更多的是以暴力上旋+极致压迫为核心，虽然进攻性比起早期强点儿。

    但是还没有达到巅峰。

    现在纳达尔在比赛中频繁选择抢攻，显然是不常见的。

    纳达尔知道，自己再不做出改变，就要亲手送走这场比赛了。

    搏杀，展开了疯狂的搏杀。

    他接发球直接抢攻，快速侧身引拍。

    直接将球砸回到姜鸿脚下。

    姜鸿被球挤压的引拍空间，仓促下完成回球。

    被动中的反弹球被纳达尔候个正着，一记精准的反手直线穿越！

    40:40！

    平分！

    纳达尔顽强的将局点挽救！

    “啊！”

    纳达尔突然仰天大吼了一声，释放自己的压力。

    这个时候电视机前面的华夏观众看见这一幕，都傻眼儿了。

    【张盛，求求你别说话了，一说话优势就没了！】

    【纳达尔这局进攻性真强啊！】

    【比分落后的时候肯定要搏啊，要是不搏的话，那不是输定了。】

    【希望姜神能够顶住毒奶！】

    不过赛场上面的姜鸿，还有解说间里面的张盛都不知道这一切。

    平分后，比赛进入白热化。

    双方再次展开漫长的多拍拉锯，整个球场只听见网球与拍线撞击的爆响和球员急促的脚步声。

    “砰！”

    突然，纳达尔通过自己的手腕控制住拍面，缩短挥拍的线路。

    网球沿着边线划出一条直线，直冲纳达尔的反手死角。

    “又来了！”

    面对纳达尔在相持中的突然变奏，姜鸿表情变了变。

    老实说，姜鸿准备下一拍变奏的。

    但是最终竟然被纳达尔给抢先了一步。

    面对这颗关键球，姜鸿自然不能节省体能了。

    身体几乎如同本能一般的侧身扑出，左腿蹬地猛然发力，身体瞬间腾空。

    球拍牢牢的攥在掌心。

    所有人都瞪大了眼睛，目光注视着姜鸿的动作。

    “姜鸿能不能完成救球？”

    他身体即将落地的瞬间，努力伸展手臂，球拍勉强擦到了网球的侧沿。

    已经没有多余的发力空间。

    不过这个时候只能死马当作活马医了。

    “赌一把！”

    接着扑跃的惯性轻轻一托。

    网球带着微弱的上旋，越过球网。

    纳达尔没有想到这都能够救球，也注意到了这颗球绵软无力。

    所以，立刻大跨步朝着网前跑去。

    就在他跨过罚球线的时候。

    网球撞在球网上端，随后直接沿着球网滚动了起来。

    咕噜噜～

    纳达尔瞪大了眼睛，看着网球滚到了自己的脚下。

    “这都行？”

    纳达尔眨了眨眼睛，不由得有些懵逼。

    “啊？”

    “我去，竟然是滚地球！”

    “姜鸿的运气太好了吧？”

    “纳达尔的表情笑死我了！”

    看台上面的观众看见这颗球都忍不住笑了。

    老实说，姜鸿也有些惊讶，没有想到竟然会变成这样。

    姜鸿回过神之后，向纳达尔举起手。

    别误会，举手确实是道歉，不是让对方继续练。

    毕竟纳达尔继续练的话，那自己那大满贯的难度不是更高了。

    “AD：40！”

    局点！

    张盛和詹俊对视了一眼，忍不住调侃了起来。

    “看来，幸运也站在姜鸿一边啊！”詹俊笑呵呵的说道。

    张盛点了点脑袋，“不是有句话，怎么说的来着，幸运总是眷顾努力的人。

    姜鸿第二次拿到局点。

    全场华夏球迷和姜鸿的球迷都沸腾了！

    面对第二个局点。

    姜鸿的表情冷峻如冰。

    并没有露出轻松的表情，在整场比赛结束之后都不能放松。

    所有人都注视着姜鸿的动作，好奇他会使用什么样的发球。

    究竟是保守性发球还是继续平击。

    “他不是一个保守的球员！”纳达尔注视着姜鸿，心里面只有一个答案。

    姜鸿确实不是保守的性格，但是也没有选择平击发球。

    而是选择了最极致的冒险——发球上网！

    他一发命中，一记时速206公里的外角发球，瞬间将纳达尔拉出场外。

    发球后，他没有任何犹豫，便快速扑向网前！

    纳达尔的回球直奔他的脚下，这是一个极其困难的低截击。

    但姜鸿在千钧一发之际，降低重心，膝盖几乎触地，手腕稳定地向前一挡，将球截击过网。

    纳达尔拼命奔跑，勉强将球挑回。

    但姜鸿早已在网前守候，垫步轻轻跃起，一记干净利落的正手高压扣杀！

    “他做到了！发球上网，挽救了破发点！”詹俊的声音激动到嘶哑，“在绝境中，姜鸿选择了最冒险的决定！”

    “而结果也对得起他的破釜沉舟，成功完成保发！”

    “Game，姜鸿，5-2！”

    姜鸿拿到了第一个胜盘局。

    虽然在姜鸿的发球局里面，纳达尔没有能够完成破发。

    但是在属于自己的发球局里面，纳达尔立刻火力全开。

    以一种狂暴的姿态，轻松完成了保发。

    第九局，姜鸿可不想让比赛继续拖延下去。

    所以直接火力全开！

    啪…啪…啪！

    拍打网球结束，抓在手心。

    他站在底线后，目光如炬，盯着纳达尔。

    抛球，引拍，击球！

    又是一记时速 209公里的外角发球！

    如同炮弹一样，直接砸在了纳达尔的一区外角里面。

    纳达尔虽然猜到了发球方向，横跨在边线上面，想要完成接发。

    但是刚刚努力伸出球拍，最终还是短了一寸。

    网球从球拍顶端划过，无情的撞在了挡板上面。

    “ACE！再见ACE！无可阻挡的发球！”张盛拍案叫绝。

    这局比赛，纳达尔并没有放弃。

    依旧发动了好几次的冲击。

    转眼之间，比分就来到了40:15。

    胜盘点，纳达尔已然杀红了眼。

    姜鸿深吸一口气，他知道必须终结比赛。

    他发出了本局比赛的最后一球——一记极速追身发球，直奔纳达尔的身体。

    纳达尔被挤压，回球又高又飘，落在中场。

    绝杀的机会！

    姜鸿没有丝毫犹豫，大步踏入场内，正手高高扬起，如同长鞭一样重重甩出。

    一记雷霆万钧的正手凌空抽击，将球狠狠砸向纳达尔无法触及的场地空当！

    “Game，姜鸿！6-3！”

    “漂亮，姜鸿在争夺巴黎大师赛决赛的门票中先下一盘！”

    这个时候，所有的观众都认可，姜鸿是一名真正的顶尖球员。

    至少在室内网球赛上面。

    谁让姜鸿参加的两站大师赛都是室内赛。

    毕竟很多球员，都是单一场地上顶尖球员，换个场地直接拉完了。

    纳达尔坐在球场边，喝了一口水之后，依旧按照自己的习惯，将水瓶整整齐齐的摆放成一排。

    “只是丢掉第一盘而已，下一盘扳回来就行！”

    毕竟自己又不是没有逆转过比赛。

    “我的目标可是冠军！”

    纳达尔攥紧拳头，给自己打着气。

    老实说，他已经算是年轻球员了，不过对面的姜鸿比自己还年轻。

    坐在旁边的姜鸿，则是一脸平静的喝着水。

    拿下一盘可不是自己的目标，他的目光闪烁了一下。

    两分钟的盘间休息，很快就已经结束了。

    双方重新回到了球场里面，姜鸿压低身体，做好了接发准备。

    毕竟第一盘的盘末局是姜鸿发球，现在轮到纳达尔发球了。

    纳达尔扯着自己的衣服，捋了捋头发。

    上一盘比赛的失利，这个发球局就显得格外重要了。

    一系列的赛前准备结束，发球时间也已经所剩无几。

    纳达尔将手中的网球高高抛起。

    “砰！”

    一记内角发球，力量十足。

    网球如同炮弹一般射了过来。

    而此刻姜鸿身体进入了一种奇妙的状态一般，思维非常清晰。

    提前跨步侧身，正手在网球上升期的时候，迅猛挥拍。

    瞬间，网球就回射而去，又平又快。

    径直压进了纳达尔的反手深区。

    纳达尔向后退了一步，连忙反手击球。

    不过犹豫姜鸿的回球压迫太强，所以引拍角度不够。

    网球狠狠的撞在球网上面。

    “0:15！”

    主裁判毫无波动的声音再次响起。

    接发直得！

    纳达尔攥着球拍的手指紧了紧，眼神里面带着火气。

    其他比赛可以有教练和队友帮助，但是网球只能依靠自己。

    所以网球也被称为最孤独的运动。

    而在比分落后处境不佳的时候，这种孤独感会更加的浓郁。

    “变化！”

    必须要寻求新的出路才可以！

    眼神闪烁了一下，“尝试一下！”

    他再次抛球，发出一记带着强烈侧旋的外角球，试图将姜鸿拉出场外，破坏其接发节奏。

    姜鸿的启动依然迅捷，一个大跨步向外场奔去，身体充分伸展。

    这个球角度很开，他无法再直接抢攻。

    这就导致他之前做的准备有些累赘了，身体努力后仰。

    在几乎失去平衡的被动情况下，他的手腕展现出了惊人的控制力，不是勉强挡回，而是反手切削出一记又深又转的过渡球，球带着强烈的下旋，落在纳达尔反手位底线深区。

    这个回球质量极高，迫使纳达尔在底线后方、在不舒服的低点用反手处理。

    纳达尔的反手回球显得十分别扭，缺乏深度和威胁，落在中场。

    “好机会！”

    姜鸿在打出切削后，凭借强大的核心力量瞬间调整好重心，如同鬼魅般早已冲入了底线之内！

    他看到了纳达尔回球质量的瞬间，就预判到了机会。

    他大步上前，在球弹起后尚未达到最高点时，正手早已引拍等候。

    在击球瞬间，他的手腕有一个极其隐蔽的包裹和下切动作！

    “唰！”

    不是抽击，而是一记快速前冲，带着强烈侧下旋的“突击式”放小球！

    球过网时极低，落地后，因为强烈的旋转，产生了一个向前并向侧方的诡异弹跳！

    纳达尔刚刚完成别扭的反手回球，身体还在调整中，看到这个小球，他瞳孔猛缩。

    再次展现出他恐怖的奔跑能力，拼命向前冲刺！

    他的身体几乎与地面平行，球拍尽力向前伸展……

    拍首，距离网球，只差毫厘！

    球在他的拍框前几厘米处，完成了第二次落地！

    0-30！

    “天呐！他做到了！”张盛的声音充满了激情，“在被动防守下，他用一记高质量深球化解危机，随后果断上网，用一记充满想象力和极致手感的切削放小球，再次得分！”

    “连拿两分，在纳达尔第二盘首个发球局里取得了绝对主动！”张盛点了点脑袋，赞同的说道。

    连丢两分，而且是以如此被动的情况，纳达尔的情绪明显出现了波动。

    毕竟作为世界第二，网坛天王，他也有着自己的骄傲。

    他站在底线后，呼吸急促，眼神中闪过一丝难以置信和焦躁。

    一发，他过于追求角度。

    “OUT！”

    回到底线，调整站位。

    二发的压力非常大。

    一旦发球失误，那么姜鸿在第二盘刚开始就拿到了自己的破发点。

    “保守一点吧！”

    犹豫了一下，纳达尔做出了选择！

    他发出的球速度偏慢，落点居中，企图用旋转保成功率。

    然而，这正中姜鸿下怀！

    他一个小跳步提前移动，侧身，让开角度，正手如同雷霆般挥出！

    一记return ace，直挂纳达尔正手位的边线死角！

    0-40！三个破发点！

    “三个破发点！接发球直接得分！纳达尔的发球在姜鸿面前仿佛失去了威力！”詹俊高呼。

    现场的球迷这个时候，也嘈杂了起来。

    所有人都没有想到，这场比赛会是这样一个走向。

    纳达尔已被逼入绝境。

    他发出一记外角球，随球上网，试图用最冒险的方式博一分。

    姜鸿的接发球再次展示了他的冷静与精准。

    毕竟拿到纳达尔破发的机会可不多，如果浪费，那可是会受到惩罚的。

    一记又快又平的反手直线，精准地打在纳达尔脚边！

    纳达尔正在前冲，这个低平的追身球让他无比难受，他被迫在膝盖高度进行低截击，动作完全变形，截击球直接下网！

    “Game，姜鸿，1-0！”

    “破发了！姜鸿破发了！”詹俊的声音因激动而嘶哑，“在第二盘的第一局，姜鸿就用他提升到极致的接发球和充满创造力的回球，完全摧毁了纳达尔的发球局！纳达尔甚至没有拿到一分！这是一个梦幻般的开局！”

    姜鸿抬起头，也有些难以置信。

    这就破发了？

    如果这样的话，那是不是可以尝试一下原时间线纳尔班迪安和纳达尔的比分。

    6-0。

    给纳达尔剃光头？

    想想还真是有点儿激动啊！

    毕竟纳达尔的整个职业生涯里面，被人给整盘剃光头好像就这两次。

    除了这次之外，就是纳达尔在2011年年终总决赛里面，被费德勒剃光头了。

    还有一个光头是2006年上海大师杯中对阵詹姆斯·莱利·布雷克第二盘的抢七中，被人打了一个7:0。

    整盘剃光头的历史就让我来创造吧！

    姜鸿抬起头，眼神中带着跃跃欲试。
------------

